"Nu ten agora ratu di 4 més ki éra diabétiku ma agora ka é más," el adisiona.
Dr. Ehud Ur, profesor di medisina na Universidade di Dalhousie na Halifax, Nova Scotia i prezidenti di divisom klinika i siéntifika di Asosiasom di Diabetis Kanadiana, avizu ma peskiza inda sta na su fase inicial.
Ku alguns otro spésialis, el é sképtiku sobri si diabetes pode ser kurádu, notandu ki es deskubertas ka ten relason ku pèsua ki ja ten Diabétis Tipu 1.
Na segunda-feira, Sara Danius, sekretáriu permanenti di Komité Nobel pa Literatura na Akademia Suécia, anunsia publika mente durant un programa di rádiu na Sveriges Radio na Suécia ku komité, ka konsiguintu kontaktu Bob Dylan diretamente sobri ganha Prémio Nobel di Literatura di 2016, abandona ses esforsu pa kontaktu el.
Danius fla, "Neste momento nu ka sta faze nada. N txama i manda email pa se kolaborador mas próksimu i txiga respostas bastante simpatiku. Pa agora, kes é certamente sufici."
Siminoff fla ku vendas aumentó dipôs di se aparison na 2013 num episódio di Shark Tank, undi panel di programa rejeitó finansiamentu pa startup.
Na fin di 2017, Siminoff apareceu na kanal di tilivizon di kompra QVC.
Ring tambe resolve un prosesu ku kompania di siguransa kompetidora, ADT Corporation.
Enkuantu un vacina sperimental parece pode reduzi mortalidad di Ebola, te agora, nenhu remediu ten sidu klaramonti dimostradu apropriadu pa trata infekson ekzistinti.
Na espériensia PALM, ZMapp uzádu kuma kontrolu, ki sinifica siensiasta uzádu-l kuma referénsia i komparádu ku trés outru tratamentu ku el.
USA Gimnástika ta daba suportu na karta di Komité Olímpiku di Estadus Unidus i ta aseita nesesidadi absolut di família olímpika pa promove un ambiente siguru pa tudu nos atletas.
Nu ta konkorda ku deklarason di USOC ku interesi di nos atletas i klubis, i siu sportu, pode ser ben servidu mas si nu avansa ku mudansas significativu den nos organizason, en vez di desertifikason.
USA Gimnástika ta suporta un investigason independenti ki pode klaria manera abusu di proporçon deskritu ku tanta koraj pa sobreviventis di Larry Nassar pode ten pasa sin detekson pa tanto tempu i ta abraza kwal ker mudansas necesarias i apropriadas.
USA Gimnástika i USOC ten mesmu objetivu — faze sportu di gimnástika, i otus, seguru txeu pa atletas persigui sonhus num ambienti seguru, pozitivu i empoderadu.
Duranti tudu anus 1960, Brzezinski trabadja pa John F. Kennedy komu se konselheru i dipôs pa administrason di Lyndon B. Johnson.
Duranti seleçon di 1976, el da konsélu Carter sobri polítika stranjeira, dipôs sirbi kuza Konselheiru di Siguransa Nasionál (NSA) di 1977 te 1981, sukedendu Henry Kissinger.
Ku funsion di NSA, el djuda Carter na trata asuntus mundiais manera diplomatiku, manera Akordus di Camp David, 1978; normalizason di relasons entre Merka i China durante fin di anus 1970; Revoluson Iraniana, ki levou pa krizi di refens Iranianus, 1979; i invazom Sovietiku na Afeganistan, 1979.
Filme, ku Ryan Gosling i Emma Stone, resebe nominason na tudu kategoria prinsipal.
Gosling i Stone resibi nominason pa Melhor Ator i Melhor Atriz respektivamente.
Utras nominason ta inklui Melhor Filme, Diretor, Sinematografia, Desenhu di Vestuáriu, Edison di Filme, Trilha Sonora Original, Desenhu di Produçon, Edison di Son, Mixajen di Son i Roteiru Original.
Dus música di filme, Audition (The Fools Who Dream) i City of Stars, resebé nominason pa melhor música original. Stúdiu Lionsgate resebé 26 nominason — más ki kel otu stúdiu.
Anunsu foi feto dipôs di Trump ten un konversa telefoniku ku Presidente di Turkia Recep Tayyip Erdoğan.
Turkuia tambe ta asumi guarda di kombatenti di ISIS ki kapturadu, ku, segundu deklarason, nason europeu ta rejeita repatriason.
Es li nu só ta konfirma ma algun dinossóru tinha pena, un teoria ki ja ta spalhadu, mas tambe ta fornesi detallu ki fóssil geralmente ka ta pode, manera kor i arranju tridiminsional.
Sientistas ta fla ma plumajen di es animal era kastanhu-maron na parti di sima ku un parti di baxu klar ku kor di karotenoidi.
Diskuberta tambe da un intende di evoluçon di pena na avis.
Purke pena di dinosau ka ten un eixu ben disenvolvidu, ki ta txamadu raquis, ma ten utru karaterístiku di pena — barbas i barbulas — peskizadóris inferí ku raquis provavelmenti era un disenvolvimentu evolusionáriu más tardu ki es utru karaterístiku.
Estrutura di pêna sugera ma elis ka ta uza pa voa, mas sim pa regula temperatura ou mostra. Peskadóris sugeri ma, maske es ta rabu di un dinossauru jovin, amostra mostra plumajen di adultu i ka di un pisinhu.
Pesizadoris sugiriu ku, maske es ta sendo rabu di un dinossoru jóven, amostra mostra plumajen di adultu i ka di un pitu di pikinoti.
Un bomba di karu ki detonou na sede di polísia na Gaziantep, Turkuia, ontu manhan mató dós ofisiais di polísia i feriu más di vinti otu pesus.
Ofísiu di governador disi dizinovi di feridu éran polísia.
Polísia fla ma suspeita ku un supostu militanti di Daesh (ISIL) ten responsabilidad pa ataki.
Eles descobriram ku Sol ta opera na mesmu prinsípiu básiku di otus estrêlas: Atividadi di tudu estrêlas na sistema ta ser dirijidu pa sê luminosidadi, sê rotason, i nada más.
Luminosidadi i rotason ta uza juntu pa determina númeru di Rossby di un strela, ki ta relasionadu ku fluxu di plasma.
Ménus númiru di Rossby, ménus ativu strela ku relason ku inverson magnétiku.
El foi roubadu pa piratas, atakadu na Tibet pa un kadela raivosu, skapa di kazamentu na Nepal i foi prezu na India.
Standard 802.11n ta trabadja na ambos frekuénsia di 2.4Ghz i 5.0Ghz.
Esu ta permite ki e se kompatíbel ku 802.11a, 802.11b i 802.11g, sempre ki staçon di bázi ten radios duplu.
Duvall, ki é kazadu ku dja ten dos fidjus adultos, ka lixa un impreson grandi na Miller, pa ken história foi kontada.
Kantu pérgunta pa komentáriu, Miller dise, "Mike ta papia txeu durante audiénsia... N sta ta prontaba manera n ka ta obi direitu kuza ki el ta fla."
"Nu ta esforsa pa redusi emisón di dióxidu di karbonu pa unidadi di PIB ku un margen notavel te 2020, komparadu ku nivel di 2005," Hu fla.
El ka marka un númeru pa kes reduçons, dizendu ki es ta ser fetu baziadu na produtu ekonómiku di Xina.
Hu enkuráju paizis en desenvolvi "pa evita antigus caminhu di polui primeru i limpá dipôs."
Grupu di Istudu di Irake prezentó se ripórtu na 12.00 GMT óji.
E alerta ki ningém ka pode garantia ki kel kursu di ason na Iraq na es momentu para guerra setária, violénsia kresenti, ó un deslizamentu pa kaos.
Raportu ta abri ku un apelu pa debate abertu i formason di un konsensu na Estados Unidos sobri politika pa Médiu Orienti.
Purmeiru entre si 78 rekomendason é ki un nova inisiativa diplomatika deberia ser toma antis di fin di anu aktu pa garanti fronteras di Iraki kontra intervenson ostil i pa re-estabelese relasons diplomatikas ku si visinus.
Atual senadora i Primera Dama di Argentina Cristina Fernandez de Kirchner anunsia kandidatura di si pa prsidénsia ont à noti na La Plata, un sidade ku ta fika 50 kilómetros (31 milhas) longe di Buenos Aires.
Sra. Kirchner anunsia su intenson di kandida pa prezidenti na Teatru Arjentinu, mesmu lugar ki el uza pa kumesa su kampanha pa Senadu na 2005 komu membru di delegason di provínsia di Buenos Aires.
Debati kumeça pa kontrovérsia sobri gastus ku foin faze pa aliviu i rekonstruson dipôs di Furacão Katrina; ku algun konservador fiskal brinka ku ta txoma "Akordu di Nova Orleans di Bush."
Krítika liberal di esforsu di rekonstrusaun foku na atribuisaun di kontratu di rekonstrusaun pa person ku ta konsideradu insider di Washington.
Várias telas grandi di tilivizon fui instaladu na vários lugá na Roma pa povo pode asisti serimónia.
Na txeu outas sidadis di Itália i na restu di mundu, prinsipalmenti na Polónia, fizeram kriason similaris, ki foi vistu pa un numiru grandi di genti.
Istoriadór kritika politika pasadu di FBI pa foká rekursu na kazu ki ta fasil di rezolve, spesialmente kazu di karu robadu, ku intenson di aumenta taxa di susesu di ajénsia.
Kongresu kumisú finansiá inisiativa di obscenidad na fisku di 2005 i spesifika ma FBI ten ki dedika 10 ajentes pa pornografia adultu.
Robin Uthappa fêz puntuason más altu di inings, 70 koridas ku sô 41 balas, batendu 11 kuatu i 2 seis.
Jogadur di meiu di ordim, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, jogaba bon i faze un parseria di sien koridas.
Ma, dipôs di perde wicket di kapitã, Índia fê sô 36 run perdendu 7 wicket pa termina innings.
Prézidenti di merka George W. Bush txiga na Singapura manhan di 16 di Novembru, kumisendu un jira di simana lonji na Asia.
El foi saudadu pelu Viziu Primiru Ministru di Singapura Wong Kan Seng i diskuti asuntu di kómirsiu i terrorizmu ku Primiru Ministru di Singapura Lee Hsien Loong.
Dipôs di un simana di perda na elison intermedial, Bush fla pa un audiensia sobri expansaun di kumerciu na Asia.
Primeru Ministru Stephen Harper konsenti pa manda Lei di ‘Ar Limpu’ di gobiernu pa un komité di tudu partidu pa revizaun, antis di sigundu leitura, dipôs di reuniaun di 25 minutu ku lider di NDP Jack Layton na PMO, disdi tersa-fera.
Layton pidi mudansas na lei ambiental di konservaduris durant enkontru ku PM, pidindu un "reskrita kompletu i detiadu" di lei ambiental di partidu Konservador.
Desde ki Governu Federal intervén pa asumi finansamentu di hospital Mersey na Devonport, Tasmánia, governu estatal i algun deputadu federal kritika es atu komu un estrategia nant prelúdiu di eleison federal ki ta ser marcadu pa Novembru.
Má Primru-Ministru John Howard ta fla ma atu éra sô pa proteje instalaçon di ospital di ka ta baixa nivel pa governu di Tasmánia, na da un adicional di AUD$45 milion.
Sigundu últimu boletim, leituras di nivel di mar indikaba ki un tsunami foi geradu. Tenha alguma atividadi di tsunami definitivamente registrada perto di Pago Pago i Niue.
Nenhu danu maior ka feridu tenha sido reportadu na Tonga, ma eletrisidade perdeu temporariamente, ku supostamente impediu autoridadis tonganes di resebe alerta di tsunami emitidu pa PTWC.
Katorze skola na Hawaii situadu na ó perto di kosta foi fecha duranti tudu kuarta-fera maske alerta foi kansa.
Prezidenti di Merka George W. Bush benvindu anunsu.
Porta-voz di Bush, Gordon Johndroe, txomaba promesa di Koréa di Norti di “un pasu grandi pa alkanza objetivu di denuklearizaçon verifikavel di peninsula koreana.”
Déstim tempestadi nomiadu di seson di furakan di Atlántiku, Tempestadi Subtropical Jerry, formadu sé ozi n’Oseanu Atlántiku.
Sentru Nasonal di Furacão (NHC) ta fla ku na momentu Jerry ka ta reprizenta perigu pa tera.
Korpu di Injenherus di Merka estima ku 6 polegadas di prensipiu di txuva podia furá dijkis ki ja staba danyadu antes.
Nuven Ward, ki ten txeu enchenta te 20 pés durante Furacão Katrina, ta na águas te na sintura kuzi di levee pertu ta transbordadu.
Auga ta derrama riba di levee na un seson di 100 pés di largura.
Administrador di Commons Adam Cuerden mostra se frustason sobri deletasons kuando el papiaba ku Wikinews més pasadu.
"El [Wales] basicamente minti-nu desde kumisu. Purmeiru, ta atua móma si es ta pa motibu legal. Segundu, ta fingi móma el ta obi-nu, te na momentu ki el deleta si arte."
Irritason di komunidadi levou pa esforsu atual pa kria un polítika relasionadu ku kontudu sexual pa sítu ki alberga milhons di midia ku lisensa aberta.
Trabadju fétu taba na maior parti teorétiku, ma programa skrebi pa simula observason fétu di galáxia di Sagitáriu.
Efeitu ki ekipa ta buska ta ser kauzadu pa forsa di maré entre matéria skuru di galáxia i matéria skuru di Via Láctea.
Má sima lua ta faze força na Tera, ta kauza maré, mesmu manera Via Láctea ta faze força na galáxia di Sagitáriu.
Riportajen di tilivizon mostra fumu branku ta sai di fábrika.
Autoridadis lokal sta aviza moradoris na viziñansa di fábrika pa fika dentu di kas, desliga ar-kondisionadu i ka bebi agua di torneira.
Segundu ajénsia nuklear di Japão, cesiu radioativu i iodu ten identifikadu na fábrika.
Autoridadis ta spekula ma esu indica ma konteiners ku ta segura kombustivel di uraniu na lokal talvez tenha rebenta i ta fuxi.
Doutor Tony Moll diskubri Tuberkulózi ku Resistenti Extrema na Medicamentu (XDR-TB) na rejião sul-afrikanu di KwaZulu-Natal.
Alguns pacientes pode ten kontratadu bichu na ospital, Dr. Moll pensa, i pelo menus dos era trabalhador di saúde di ospital.
Drentu di un anu, un pessoa infetada pode infeta 10 te 15 kontaktu prósimu.
Satélitis, ambos ku pezu más di 1,000 libras, i ta viaja ku un velosidad di aprosimadamente 17,500 milhas pa ora, kolididu 491 milhas acima di Tera.
Sientistas ta fla ma spluson kauzadu pa kolizon ta masivu.
Rezultadu di análizi di plotajen ta ser publikadu na un website publiku.
Un médiku ki trabadja na Ospital di Kriança di Pittsburgh, Pennsylvania ta ser akuzadu di omisidiu agravadu dipôs ki se mãe ser encontradu morta no porta-malas di se karu kuarta-fera, autoridadis di Ohio fla.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, foy atxadu na Blue Ash, Ohio, un subúrbio ku ta fiká mas ó menos 15 milhas pa norte di Cincinnati, deitadu na txon la bes di txada, ku un kamizeta i roupa di dentu, paresendu sta ku un estadu di medikamentu forte.
La, nhos atxa korpu di Saroja Balasubramanian, di 53 anu, kobertu ku mantas ku sangi.
Polísia dis ku korpu parexe ki ta la ten uns dia.
Primeru kasus di doença na sta seson foi relatadu na fin di Julhu.
Várius milhons di ampola di vacina di encefalite tambe ta prometidu pel governu, ku ta ajuda prepara ajénsia di saúde pa prósimu anu.
Planus pa vacinas seren entregadas na áreas histórikamente más afetadas es anu atrasadu devidu falta di fundus i prioridadi baxu relativa ku otas doensas.
Se trabadju é di un kalidadi i detalhu tã rekonesidu ki el é un di kes pikininus nómi ku ta konxedu na meiu di filatelistas. Alguns ta spesializa na kleta só se trabadju.
Sé milésimu selu foi e esplêndidu "Grandi Atus di Reis Suikus" di David Klöcker Ehrenstrahl na anu 2000, ki ta lista na Livru di Guinness di Rekordis Mundialis.
El tambe sta envolvidu na grabadu di notas di banku pa vários país, exemplus recentis di se trabadju inkluindu retratu di Primeru Ministru na frente di novos notas di $5 i $100 kanadianu.
Depis di asidenti akontse, Gibson fui transportadu pa un ospital ma morreu puku tenpu dipôs.
Kamiãneiru, ki ten 64 anu, ka sofre nenhu ferimentu na akidente.
Un pessoa ku ta trabadja na un garajen perto di undi akontece akidente, fla: "Tinha mininus ta spera pa atravessa estrada i tudu elis ta grita i txora."
Tud el kore bu tras di undi asidenti tinha akontese.
Otus temas na agenda na Bali inklui salva mundus restantis florestas, i partilha teknolojias pa ajuda nasions disenvolvimentu kresce na manera menus poluenti.
ONU tambe ta spera finaliza un fundu pa ajuda paizis afetadu pa aqecimentu global pa lida ku impaktu.
Dinheru pode ser usadu pa kaza ku ta resisti inundason, gerensa di agua más eficiente, i diversifikason di kulturas.
Ela txiga na kes konkluzon devidu na multitidin di komentáriu pozitivu i enkurjamentu ki manda pa el tantu di algen femininu ku maskulinu, ta pidi pa medikamentu di kontrasepson ser konsideradu un nesesidadi médiku.
Kantu briga paba dipôs di feridu ten transportadu pa ospital, uns 40 di otus prizoneru ki sobrabu fika na pátio i negá torna pa se selas.
Negosiadóris tentá koregi situason, ma pedidus di prisioneris ka ta klaru.
Entre 10:00-11:00 pm MDT, un fogu foi kumisadu pa os prisionerius na kuartel.
Logo, ofisiais ku ekipamentu di kontrole di motin entra na pátio i cercô os prisioneru ku gás di lagrima.
Tim di resgate di fógu finalmente apagó fógu perto di 23:35.
Dipôs di barajen ser konstruída na 1963, enchenti sasonal ku ta spalha sedimentu pa tod riu para.
Es sedimento éra necesáriu pa kria barerias di areia i praias, ki sirbian komu habitat pa fauna.
Maske nivel di águ so ta subi algun pés dipôs di enchenti, ofisiais ta spera ki es lo basta pa restorá bareru di areia erodidu riu abaixo.
Nenhu alerti di tsunami ka ta sido emitidu, i segundu agensia di jeofízika di Jakarta, nenhu alerti di tsunami ka ta sido emitidu pamodi teramotu ka atinge magnitude di 6.5.
Maske nunka tenba ameaça di tsunami, moradores kumesa panika i kumesa sai di ses negósi i ses kaza.
Maske Winfrey staba txoraba na se despedida, el djaba klaru pa se fans ki el ta torna.
Partidu di governu, South West Africa People's Organisation (SWAPO), tambe mantéve maioria na eleison parlamentár.
Tropas di koalison i afganas muda pa área pa segurá sítu i otu avion di koalison manda pa djuda.
Akidinti akontese altu na zona di serra, i ta kridita ki es foi rezultadu di tiro hostil.
Esforsu pa buska lugar di akidenti ta sendo enfrentadu ku mau tempu i terenu difísil.
Organizason di caridad médiku Mangola, Medecines Sans Frontieres i Organizason Mundial di Saúde ta fla ma é e pior surtu registadu na país.
Porta-voz di Medecines Sans Frontiere Richard Veerman fla: "Angola ta indo pa se pior surtu di sempre i situason ta kontinua muitu mau na Angola," el fla.
Jigus kumisá na 10:00 di manhan ku un tempu ótu i, for di un chuvisku levi més di manhan ki limpou rápidu, foi un dia pirfeitu pa rugby di 7.
Mélu jogadur di turnéu, Sudáfrika, kumisá na nota sertu ku un vitória konfortábel di 26 - 00 kontra Zámbia, kel ku éra kel 5u mélu jogadur.
Ses defesa disciplinadu, habilidades di manejamentu di bola i trabadju di ekipa excelenti faze-lus sobresaí i era klaru ki es era ekipa ki ten ki vense.
Ofisialis di sidadi di Amsterdam i Museu di Anne Frank ta fla ku arbu ta infetadu ku un fungu i ta representa un perigu pa saúde públiku, manera es ta argumenta ku el ta na perigu iminenti di kai.
El tinha markadu pa ser korta na tersa-fera, ma el foi salvu dipôs di un desizaun di emerjénsia di tribunal.
Tudu entrada di gruta, ki txomadu "As Sete Irmãs", ten pelo menus 100 te 250 metru (328 te 820 pés) di diâmetru.
Imajen di infravermelhu mostra ma variason di temperatura di noti i dia ta mostra ma es ta parexe kavernas.
"Es ta más fresku ki superfísi rundante di dia i más kenti di noiti."
"Seu komportamentu térmiku ka ta tan stabu ku gróti grandi na Téra ki ta mantén un temperatura razoavelmente konstanti, ma ta konsistente ku es kes sendo buraku profondu na tera," dis Glen Cushing di Ekipa di Astrojeolojia di United States Geological Survey (USGS) i di Northern Arizona University, situadu na Flagstaff, Arizona.
Na Fransa, votason tradisionalmente ta ser un esperiénsia di teknolojia baixa: votantes ta isola-s na un kabine, ta pone un folha di papia pré-impressu ku indica ses kandidatu di preferénsia den un envelope.
Depis di ofisiais verifiká identidadi di votanti, votanti pón sobriku den urna i asina lista di votason.
Lei eleitoral franses kodifika rather strictamente prosedimentu.
Disdi 1988, urnas elétoral ten ki ser transparenti pa ki votantis i observaduris pode testemunha ki nenhu sobri na ta sta presenti na kumésu di votu i ki nenhu sobri na ta ser adisionadu for di kes di votantis kontadu i autorizadu di manera dretu.
ASUS Eee PC, ki tenba lansadu mundialmente pa motivu di ekonomi i funcionalidad, torna un tema kuente na Mes IT di Taipei di 2007.
Na se priméru tempu, es programa era apresentadu sô na stason di rádio internet TogiNet Radio, un stason ki duraba muito tempu i ki ta foka na radio konversa.
Na fin di 2015, TogiNet kria AstroNet Radio manera un estason subsidiária.
S programa orijinalmente tinha atoris di vos amador, ku era di zona di Lesti Texas.
Rapina largu ta kontinua duranti noiti, segundu raportis, pamodi ajéntis di lei ka ta prezensa na rua di Bishkek.
Bishkek fui deskritu sinka na un stadu di "anarkia" pa un observador, bandu grupu di gente ta rondaba na rua i ta saqueaba loja di produtu di konsumu.
Váriu morador di Bishkek kritika manifestanti di sul pa lei-disobediénsia.
África di Sul derrotó All Blacks (Nova Zelándia) na un partidu di rugby union di Tri Nations na Estádio Royal Bafokeng na Rustenburg, África di Sul.
Puntu final fui un vitória di un puntu, 21 pa 20, termina sekuénsia di 15 jogus ganhadus di All Blacks.
Pa Springboks, es termina un strek di perda di sinku jogu.
Es éra partida final pa All Blacks, ki ja tinha ganha troféu diantes di dôs simana.
Un teramotu moderadu balansu Montana oesti na 10:08 di noti na segunda-fera.
Nenhu ripórti imediatu di danu ten resibidu pa United States Geological Survey (USGS) i se National Earthquake Information Center.
A gripe aviária letal pa umanus, H5N1, sta konfirmadu ku infetadu un patu bravu mortu, atxadu na segunda-fera, na zona di pântanu perto di Lyon, na lesti di Fransa.
Fransa é sétu país na União Europeia pa sufri ku es vírus; sigindu Áustria, Alemanha, Eslovénia, Bulgária, Grécia i Itália.
Kazus suspeitu di H5N1 na Kroásia i Dinamarka ta permanese sen konfirmason.
Chambers, un agnóstiku, argumenta ma se prozesu é "frivolu" i "kualker algen pode prosesa kualker algen."
Istória prezentadu na ópera fransesa, di Camille Saint-Saens, é di un artista "ku vida ta ser diktiadu pa un amor pa droga i Japão."
Kumu rezultadu, artistas ta fuma baseadu di kanabu na palku, i própi teatru ta enkoraja públiku pa juntu.
Antigu Prezidenti di Kamara Newt Gingrich, governador di Texas Rick Perry, i Deputada Michele Bachmann termina na kuartu, kintu, i sestu luga, respektivamenti.
Dipôs ki rezultadu sai, Gingrich elogiou Santorum, ma el tenba palavras duras pa Romney, ku kampaña negativu na Iowa kontra Gingrich ta ben feta na nóme del.
Perry fla ku el ta “volta pa Texas pa avalia rezultadu di kaukus di noti, desidi si ta ten un kaminhu pa kontinua na kórrida”, ma dipos el fla ku el ta kontinua na kórrida i ta partisipa na primária di South Carolina di dia 21 di Janeru.
Bachmann, ku ganha votason di Ames Straw Poll na Agosto, disidi di termina se kampanha.
El ta reportadamente na su 20 anus. Na un deklarason, Bieber disse "[m]intras ki N ka ta presente nem diretamente envolvidu ku es akidente trájiku, pensamentu i orason di N ta ku família di vítima."
Sití di notísia di entretenimentu TMZ komprende ma fotógrafu para se veíklu na otu ladu di Sepulveda Boulevard i tentu tirá fotos di para di polísia antis di atravesá estrada i kontinuá, fazendu ma ofisial di Polísia Rodoviária di Kalifornia ku ta fazenu para di tráfegu manda-l voltá pa otu ladu, dôs bes.
Segundu polísia, pilotu di veíklu ki batidu fotografu ta txiga ki ten pobabilidad di enfronta akuzason kriminál.
Ku só disuit medalhas disponívis pa dia, un número di paízes ka konseguí subi pa podium di medalhas.
Es ta inklui Olanda, ku Anna Jochemsen termina na nonu luga na klas di féminas standing na Super-G ontem, i Finlándia ku Katja Saarinen termina na dézimu luga na mésmu eventu.
Arly Velasquez di México termina na pozison dékinku na Super-G mas ku atletas sentadu. Adam Hall di Nova Zelândia termina na pozison nóvi na Super-G mas ku atletas en pé.
Skiador visuálment limitadu di Polónia Maciej Krezel ku guia Anna Ogarzynska termina na dék-terséu luga na Super-G. Jong Seork Park di Koréa di Sul termina na vint-i-kuátu luga na Super-G sentadu pa ómis.
Misón di pas di ONU, ki txiga na Haiti dipôs di teramotu di 2010, sta sédu akuzadu pa spalhadu di doença ki kumisa perto di akampamentu di tropa.
Segundu procisu, lixu di kampamentu di ONU ka ta sanitizadu direitu, kauza baktéria entra na tributáriu di riu Artibonite, un di mas grandi di Haiti.
Institutu Haitiano pa Justisa i Demokrasia referensia studus independentis ki sugere ku batailon di paz di ONU di Nepal, sin sabi, txiga ku doença na Haiti.
Danielle Lantagne, un ekspertu di ONU sobri kesa doença, afirmó ku surtu di doensa ta provavelmente kauza pa tropas di paz.
Hamilton konfirmó ku Ospital di Universidadi Howard admitidu paciente ku kondison stabu.
Pasianti tinha bai Nigeria, undi algun kazu di vírus Ebola tinha akontese.
Hospitál sigi protokolu pa kontrolu di infesons, inkluzindu separa pasienti di otus pa previni posivel infeson di otus.
Antis di The Simpsons Simon trabadja na vários programa ku diferentes funsion.
Na 1989, el ajuda kria The Simpsons ku Brooks i Groening, i el era responsabel pa kontrata e purmeiru ekip di skritura di programa.
Maske el sai di programa na 1993, el mantê títulu di produtor ezekutivu, i kontinua resebe dézenas di milhons di dólar kada temporada em royalties.
Antis, ajénsia di notísias xines Xinhua raporta ku un avion ta ser sekestradu.
Riportajen di despues ta indika ma avion rejebeu amias di bomba i foi desviadu pa Afeganistan, aterrandu na Kandahar.
Purmeirus riportis ta fla ma avion fui disviadu pa Afghanistan dipus di ser negadu un aterajen di emergensia na Ürümqi.
Akidenti aériu ta komun na Iran, ki ten un frota antiga ki ta mal mantidu tantu pa operason sivil ku militar.
Sansons internasionál ten signifika ku avion nobu ka pode ser kompradu.
Semana li, un akidenti ku helicópteru di pulísia mata tres pësôa i feriu otus tres.
Mês passadu, Iran odja se pior dezastre aériu di anus, kuandu un avion ki ta bai pa Arménia kai, mata kes 168 pirsua ki ta na bórd.
Mes mu toma, otu avion pasa di pista na Mashhad i bá baté na un paredi, mata disiséti.
Banda di roka ten planu pa faze tur na Estados Unidos i Kanada te dia 16 di Setenbru.
Murray perdeu purmeiru set na un tie break dipôs di ambos omis mantebe kada un di ses servisus na set.
Del Potro tive vantagen di kumesu na segundo set, ma es tambe meste di un tie break dipôs di atinge 6-6.
Potro resebe trata pa se ombru na es momento ma konsiguí torna pa jogo.
Kantadoris famozu la pa tudu pais apresenta bhajans, ó kántika di devoson, na pé di Shri Shyam.
Kantador Sanju Sharma kumisa serada, sigidu pa Jai Shankar Choudhary. El tambe prezentou chhappan bhog bhajan. Kantador, Raju Khandelwal ta akompanha el.
Anton, Lakkha Singh tomba lideransa na kantadu di bhajans.
108 pratu di Chhappan Bhog (na Hinduísmu, 56 tipu di kumida diferenti, manera doxi, fruta, fruta sek, pratu, etc. ku ta oferese na dios) foi servidu pa Baba Shyam.
Lakkha Singh prezentó chhappan bhog bhagan tambe. Kantador, Raju Khandelwal ta akompanhá el.
Na prezentason prinsipal di Tokyo Game Show ku akonteseu na kinta-feira, prezidenti di Nintendo Satoru Iwata revelu dezénhu di kontrôladu pa konsola nobu di empresa, Nintendo Revolution.
Parecendu ku un kontrole di tilivizon, kontrolador uza dôs sensór kolokadu perto di tilivizon di uzadó pa triangula se pozison den spasiu tridiminsional.
Esu ta permiti jugadóris kontrola akson i movimentu na jogu di vídiu movendu aparatu na ar.
Giancarlo Fisichella perdeu kontrolu di se karu i termina korrida sedu dipôs di kumês.
Seu koléga di ekipa Fernando Alonso staba na lider pa maior parti di kórrida, ma terminu justu dipôs di se pit-stop, provavelmenti pamodi un roda di frénti dirétu mal kolokadu.
Michael Schumacher termina se korida pouku dipois di Alonso, devidu danu na suspensaun durante vários kombati na korida.
"Él é mó fófu i ta kanta móti ben, tambe," el fla segundu un transkrison di konferénsia di notísias.
"Nha korason fika movidu kada vez ki nu faze ensaiu sobri es, di fundu di nha alma."
Rodon di 3 minutu dipôs di lansamentu, un kamera na bordu mostrava pedas numerus di espuma di izolason ta sai di tanqi di kombustivel.
Xefi di programa di shuttle di NASA N. Wayne Hale Jr. fla ke espuma kaíba "depois di tempu ki nu ta preokupa ku el."
Sinku minutu dipôs di kumesa mostra, ventu kumesa ta bai, un minutu dipôs, ventu ta bai te 70km/h... dipôs txuba ta bai, ma txerda i garandi ki ta bate pele ku nha nédju, dipôs granízu ta kai di séu, genti ta panika i ta grita i ta kore un sobri otu.
"N perdi minha irmán ku amigu di el, i na minhu kaminhu tinha dos pèsuna ku defisiénsia, na kadira di rodas, pèsuna ta pula riba di es i ta puxa es," Armand Versace fla.
Ta raportadu ku uns 9400 kasa na región sta sin água i aprosimadamenti 100 sin luz.
Alguns rutas stá danifikadas, servisu di kombóiu interompidu na zonas afetadas, i Aeroportu di Noto na prefeitura di Ishikawa ta permanese seradu.
Trés bomba más esplode perto di edifísiu di góvernu den un período di dós óra.
Alguns ripórtus koloka númeru ofisial di mortis na oitu, i ripórtus ofisial konfirma ki te 30 persona feridu; ma númerus finál inda ka é konxedu.
Tan acidu cianúriku ku melamina fó indjadu na amostras di urina di animál di estimason ki móre dipôs di konsumi komida kontaminada.
Peskiadoris observa kristal formadu na urina di gatu ku adison di melamina i asidu cianúriku.
Kompozison di es kristal ta koresponde ku kes atxaadu na urina di animas afetadu kuandi komparadu pa espektroskopia di infravermelhu (FTIR).
Mas oitenta por sentu di nos mercadorias txoradu ku tarifas na paizis di Amérika Sentral. nu trata bo.
Tudu ku N ta fla pa genti é bu trata-nu manera nu ta trata bu.
Gobernador di Kalifornia Arnold Schwarzenegger asina lei ki ta proibi venda ka aluger di jogu di videu violentu pa menor.
Lei ki ta exiji ma jogo violentu ki ta vende na estadu di Kalifornia tenha un rótulu ku ta le "18" i ta faze ki venda di es jogo pa menor ta punivel ku multa di $1000 pa kada violason.
Diretor di Prokura Públika, Kier Starmer QC, faze un deklarason na manhan di ôji anunsia prokuramentu di tantu Huhne ku Pryce.
Huhne renunsiu i el ta ser substituidu no Gabinete pa Ed Davey MP. Norman Lamb MP ta speradu pa ta asumi funson di Ministru di Negósius ki Davey ta dexadu.
Huhne i Pryce ta marcadu pa aparece na Tribunal di Magistratu di Westminster dia 16 di Februariu.
Arma di Uka falha enquanto ta aponta pa kabesa di un sinku ómi. Schneider ta sinti dor kontínua, seku na un ódju, un pedasu di kraniu ki falta i un rostu rekonstrudu ku titánio.
Para além di eventu di kuarta-fera, Carpanedo konkore na dús kórrida individuál na Kampionatu.
Purmeiru prova di kes éra Slalom, undi éla ganha un Did Not Finish na se purmeiru kórrida. 36 di 116 konkorentis tive mésmu rezultadu na kel prova.
Se utru prova, Giant Slalom, faze-la termina na déssimu lugar na grupu di mudjer sentadu ku un tempu total di 4:41.30, 2:11.60 minutu más lentu ki vencedora Claudia Loesch di Áustria i 1:09.02 minutu más lentu ki nonu lugar Gyöngyi Dani di Hungria.
Polísia di Madhya Pradesh rekuperu laptop i telefoni móvel ki éra robadu.
Deputadu Inspektor Jerál D K Arya fla, "Nu prende sinku persona ki viola e mulér suísa i recupera se telemóvel i laptop".
Akuzadus ta noma Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
Maske tres algen staba dentu di kaza óras ki karu bate, nen un di es saiu feridu.
Rua undi akontece akidente foi temporariamente seradu mentras servisus di emerjénsia liberta motorista di Audi TT vermelhu.
Adekoya dezde es tempu sta na Tribunal di Xerife di Edinburgh akuzadu di mata se fidju.
Izu é práti komun na otur lugar di Reino Unidu, ma justisa skoses ta trabadja di manera difirenti i tribunal konsidera publikason di foto ku ta pode ten efetu prejudisial.
Profesora Pamela Ferguson di Universidadi di Dundee nota "jurnalistas parese sta ta pirdi un linha perigozu si ta publika foto etc di suspeitu."
Ofísiu di Koroa, ku ta enkaregu djeral di prosiguson, ja indika jornalistas ma nunka ta faze más komentáriu pelo menus te inditamentu.
Dokumentu, segundu lixu, ta refere na disputa di fronteras, ku Palestina ta kere bazadu na fronteras antis di Gera di Médiu Orienti di 1967.
Otus temas ku ta koberdu, segundu relatu, inklui estadu futuru di Jeruzalén ki é sagradu pa ambos nasons i problema di Vali di Jordán.
Israel ta exigi un presensa militar kontinuadu na vale pa díz anu un bes ki akordu ta sera, mentris ku PA ta konkorda di deixa es presensa só pa sinku anu.
N’un parceria di NPWS ku Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, voluntárius kvalifikadu fui rekrutadu, sobri programa di kasa di Sporting Shooters Association.
Segundu Mick O'Flynn, Diretor Interinu di Konservason di Park i Eransa ku NPWS, kuatu atiradoris selisionadu pa purmeiru operason di tiru recibiu instruçon kompletu di siguransa i treinamentu.
Martelly juramentu un Novo Konséju Eleitoral Provisório (CEP) di novi membros onté.
Mês passadu un komisón prezidensial rekomendu renunsia di antigú CEP komu parti di un pakoti di medidas pa move país pa eleisons nobu.
Komisón ki ta resposta di Martelly pa protestus anti-régimu ki kumesa na Outubru i ki ta estende na todu lugar.
Manifestasonis, ku às ves violentas, foi trigadu pa falha na realizason di eleison, algun di kes ku era spodadu desde 2011.
Sirk 60 kasu di iPods ku sta malfunsona i supera tenperatura sta relatadu, kauza un total di seis fogu i dexa kuatu persona ku kemaduras levis.
Ministeriu di Ekonomia, Komérsiu i Indústria di Japão (METI) fla ma el tinha konsiensia di 27 akidenti relasionadu ku es dispozitivu.
Semana passada, METI anunsia ma Apple informa-l di 34 kasu adicional di super-aquentamentu, ki empresa ta txama di "nao-sériu."
Ministériu respondeu txomaba di adiamentu di relatóriu di Apple "verdaderamente lamentavel."
Teramotu bate Mariana na 07:19 di manhan, ora lokal (09:19 di noiti di sexta-feira, GMT).
Ofísiu di jerénsia di emerjénsia di Marianas Norti disse ki nunka tenia danus relatadu na nason.
Tambe Séntru di Alerta di Tsunami di Pasífiku dis ku nunka tenha indikason di Tsunami.
Un eks-polisia filipinu mantê turistas di Hong Kong refén, ka sekustrandu ses otokar na Manila, kapital di Filipinas.
Rolando Mendoza dispara se arma M16 na turistas.
Várius reféns txiga li ta riskátadu i ménus seis txiga li ta konfirmadu mortu te agora.
Seis reféns, inkluindu kriansas i idosus, fórun liberadu sedu, mesmu manera ku fotografos filipinus.
Fotógrafus dipôs toma lugar di un idosa ku nesesita ba banheiru. Mendoza foi baliadu.
Liggins sigi pegadas di se pai i entra na un karera di medisina.
El treinou pa ser un obstetra i kumesa trabadja na Ospital Nasionál di Mujer di Auckland na 1959.
Mentra el ta trabadja na ospital, Liggins kumesa ta investiga trabadju prematuru durante se tempu livri.
Xinhua notisia ku investigadores di gobernu rekupêra duz 'kaxa pretu' gravador di vôu na kuarta-fera.
Dustin "Goldust" Runnels komentó ku "Luna era tão estranha ki nu... talvez más ainda... gosta di el i ta senti falta di el... espera ki el sta na un lugar melhor."
Fora di 1,400 pêsu inkuidu antis di elison federal di 2010, kes ki opozi Australia bira republika kresentu 8 por sentu desde 2008.
Primeiru-Ministru interin Julia Gillard afirmadu durante kampanha di elison federal di 2010 ku el kre ku Australia deberia torna-se un republika na fin di reinadu di Rainha Elizabeth II.
Medalhista di oru olímpiku ten planu di nada na 100m i 200m estilo livri i na três revezamentu na Jogus di Commonwealth, ma devidu ku su reklamason, se kondison fiziku sta ku dúvida.
El ka ta konsigi toma remédiu ki nesesáriu pa supera se dor tanbe es ta proibidu di Jogus.
Kurtis Cooper, un matemátiku i profesor di siénsia di komputador na Universidadi di Sentral Missouri, diskubri un númaru primu grandi mas konxedu te oji, dia 25 di Janeru.
Várius pèsua verifikó diskubrimentu uzandu diferenti harduer i softuer pa prinsipiu di Febreru i fui anunsiodu na tersa-fera.
Kometas pode ser ku tenham sidu un fonte di entrega di auga pa Terra, junto ku materia organika ki pode forma proteínas i sustenta vida.
Sientistas ta spera pa komprende módi planetas ta forma, prinsipalmente módi Terra ta forma, dja ki kométas ta batuda ku Terra faz tenpu.
Cuomo, ku 53 anu, kumesu se governadur más sedu na anu ki pasa i asina un lei na més pasadu legaliza kazamentu entre pessuas di mésmu sexu.
El ta spékula pa el faze un kandidatura pa prezidente na 2016.
NextGen é un sistema ku FAA ta afirma ku ta permite avion ta biaja rutas mais kurtu i ekonomiza milhon di galon di kombustivel kada anu i reduzi emison di karbonu.
El uza teknolojia bazadu satélite, kontra teknolojia antiga bazadu radar di térra, pa permite kontrolador di tráfegu aéreu lokaliza avion ku más presizon i da pilotus informason más precisa.
Nton ka ta poni transportu adicional i trenu di superfísi ka ta para na Wembley, i estacionamentu di karu i fasilidadi di park-and-ride ka ta disponivel na terenu.
Un studu publikadu na kinta-feira na revista Science raporta formason di un especie nobu di pássara na ilhas Galápagos di Ekudor.
Peskuadadoris di Universidadi di Princeton na Estadus Unidus i Universidadi di Uppsala na Suésia raporta ma espécie nobu evolui na djês duas gerason, mas ku es prosesu ta kridadu ma el ten ki dura mutu más tempu, devidu ku kruza entre un finchi endémiku di Darwin, Geospiza fortes, ku finchi di kaktus imigranti, Geospiza conirostris.
Oru pode ser transformadu na tudu tipo di forma. El pode ser roladu na formas pequeñas.
El pode ser sticadu pa fika fiu finu, ki pode ser tordu i tranxadu. El pode ser batidu ó roladu pa fika folia.
El pode ser feitu muntu finu, i koladu na otru metal. El pode ser feitu tan finu ma, algas ves, el era uzadu pa decora kes retratu pintadu na mon ku ta txomá "manuscritu iluminadu" den livru.
Es é txomádu pH di un kuímiku. Bu pode faze un indikador uzandu sumu di kóbi roxu.
Nivel di pH ta indikadu pa kantidadi di ións di Hidrogénio (H na pH) na kuímika testadu.
Ion di idrogénju é proton ku tira-ses elétron (dja ku átomu di idrogénju ta konsisti di un proton i un elétron).
Rodja dos pós sekus juntu i dipôs, ku mons limpus i modjadu, pérxa-s ku un bal.
Umidadi na bu mãos ta reaji ku kamas di fora, ki ta da sensason engraçadu i forma un tipo di kaska.
Sidadis di Harappa i Mohenjo-daro tinha sanitáriu ku descarga kuazi kada kasa, ligadu na un sistema di esgoto sofistikadu.
Restus di sisteman di esgotu odja bin ser encontradu na kas di sidadis minoikas di Kreta i Santorini na Grésia.
Tambe tinha sanitáriu na antigu Egitu, Pérsia i China. Na sivlizason romana, sanitáriu ta fazia bês parti di banhu públiku undi ómi i mudjer ta fikaba juntu na mésmu spasiu.
Kantu bu ta liga pa algen ki sta milhar di kilometru lonji, bu ta uza un satélite.
Sateliti foi mandadu pa spásiu ku un fogueti. Sientista uza teleskopiu na spásiu pamodi atmosfera di Terra distorsiona algun di nos luz i vista.
Preciza un foguetã giganti ku mas di 100 pés di altu pa koloka un satélite ô teleskópi na spásiu.
El ta trazenu-nu tren, karu, i mutu otu aparatu di transporti.
Baixu di es ta ten más gatus di tamanhu médiu ku ta kume presas di tamanhu médiu, ki varia di koelhus te antílopis i veadus.
Segredu di ses suksedu é konseitu di nixu, un trabadju spesial ku kada gatu ten ki ta evita ki el konkore ku otus.
Lions é gatus más sosial, ta bivi na grupu grandi ki ta txomadu pride.
Pride ta konsisti di un ku tres omis adultu ku ta txeu relasionadu, junto ku txeu ku trinta femia ku krías.
Fémeas ta ser geralmente próksimas unhas di outras, sendo un grandi família di irmans i fidjus.
Grupu di leon ta atxa manera matilha di lobu ku kadela, animalis ku ta surpreendente similar na komportamentu ku leon (ma ka ku otru felinu grandi), i tambe ta mortali pa sas priza.
Tigri sta na mesmu grupu (Géneru Panthera) ku leons, leopards i jaguares. Kes kuatu gatus é solamentus kes ki pode ronka.
Rugidu di tigri ka ta parexi ku rugidu forte di leon, ma ta más parexi ku un frase di palavras raivosas i gritadas.
Ocelots gosta di kume animalis pikinoti. Es ta pega macaku, serpenti, roedoris i avis si es pode. Kuasi tudu animalis ki ocelot ta kasa é mutu menor ki el.
Sientistas ta pensa ma oselotis ta sigi i ta xinti animal pa kume (presa) pa moda di odô, ta xinti ondê es ta bai na txon.
Elis pode odja mitu ben na skurisa ku vison noturna, i move mitu sigilosu tambe. Ocelots kaça ses prea misturandu ku ses ambiente i dipôs saltu riba di ses prea.
Es novo ambiente ten rekursus diferenti i kompetidoris diferenti, enton e nova populason ta precisa karakteristikas ó adaptasons diferenti pa ser un kompetidor forti ki kes ki es ta precisa antes.
Populason original ka muda nada, inda ta prêsi di mesmu adaptason ki antes.
Eventualmente, dipôs di milharis ô até milhonis di anu, as duas populason ta fika tan diferente ki ta pudê ka ta txomadu di mésmu spésie.
Nu ta txama es prosesu di spesiason, ki sinplisminti ta nifiká formason di novu spesie. Spesiason é un konsekuénsia inevitavel i un parti mutu importanti di evoluson.
Planta ta faze oxigéniu ku kes umanu ta respira, i es ta pega dióxidu di karbonu ku kes umanu ta expira (ósea, ta sai pa fora).
Planta ta faze si kumida di sol ku fotossíntese. Es ta dja sombra tambe.
Nu ta fazê nos kaza di plantas i ta fazê ropa di plantas. Maioria di komida ku nu ta kume é plantas. Sin plantas, animalis ka ta sobrivivi.
Mosassáuru era prédador más altu di se tempu, enton el ka tiba nada, so si otus mosassáurus.
Seu maxilar largu staba kubertu ku más di 70 denti afiadu di navaja, junto ku un grupu adicional no tetu di se boka, ki signifika ki nunka tava fuga pa nada ki kruzaba se kaminhu.
Nu ka sabe ku sertéza, ma pode tenha tene língua furkadu. Sú dieta inklui tartarugas, pexi grandi, otus mosasaurus, i pode até tenha sido kanibal.
El tambe atakaba tudu kuza ku entraba na água; mas kuza un dinossauru giganti manera T. rex ta se defende di el.
Mentras maioria di se alimentu seria familiar pa nos, Romanus tinha ses parte di kumida stranhu ó insólitu, inkluzendu javali, pavon, karonka, i un tipo di roedor ki ta txomá dórmis.
Reforsu antigu di Roma ka podia incluí kumida ki ben pa Europa di Merka o di Asia séku siglus dipôs.
Pur izénplu, es ka tinha milhu, nem tomatis, nem batata, nem kakau, i nenhu romanu antigu nunka prova un peru.
Babylonianu ta konsstrói kada un di ses dius un templu primáriu ku ta konsideradu kaza di dius.
Kada tenplu tinha un pátu di tenplu abertu i depôs un santu santu ki só nhos padri podia entra.
Algun bes ta kontruí toris spesial ku forma di pirâmide, txomadu ziggurats, pa ser un parti di templus.
Topu di tor éra santuáriu spesiál pa deus.
Na klima kenti di Mediu Orienti, kasa ka era tan inportanti.
Mudjeris faze kuzinha na patiu; stora éra peneira abiertu ta olha pa rua. Pedra éra uzadu pa kasa kaza.
Nha ka tinha florestas grandi na tera di Kanaã, enton lenha era sumamente karu.
Gronelándia foi puvuá ku puku genti. Na sagas nórdikas, es ta fla ma Erik ku Vermelhu foi esiladu di Islándia pamodi el mata un otu algen, i kuandu el bai más pa oesti, el atxa Gronelándia i da-l nóme di Gronelándia.
Mas, independentimentu di se deskoberta, tribus di Eskimo ja sta moraba la na es tempu.
Mas kada país era 'Skandinavu', tinha muitas diferensas entre pova, rei, kostumi i istória di Dinamarka, Suésia, Noruega i Islándia.
Si bu odja filme National Treasure, bu pode pensa ma mapa di tesoru skrebi na tras di Deklarason di Independensia.
Mas, es ka é berdad. Embora ten alkóra skirbu na kostas di dokumentu, es ka é un mapa di tesoru.
Skrebu na tras di Deklarason di Independénsia siaba palavras "Deklarason Original di Independénsia datadu di 4 di Julhu di 1776". Textu ta parexe na fim di dokumentu, viradu pa baxu.
Enkuantu ningen ka sabe ku sertéza ken skrebe-l, é sabidu ki na kumesu di se vida, dokumentu grandi di pergaminhu (el mede 29¾ polegadas pa 24½ polegadas) era roladu pa armazenamentu.
Enton, é provavel ki notason foi adisionadu sumente komu un rótulu.
Desembarkamentu di D-Day i batalhas ki sigui liberta norte di Fransa, ma sul inda ka era libertu.
Era governadu pelus franses di "Vichy". Es franses ki tinha faze paz ku almanis na 1940 i trabadja ku invizoris en vez di briga ku es.
Na dia 15 di Agostu di 1940, Aliadus invadí sul di Fransa, invazon ki txomaba "Operason Dragoon".
N so dus simana, forsa merikanu i Fransa Livri ja liberta sul di Frans i sta vira pa Alemanha.
Palabra sivilizason ta ben di latim "civilis", ki sinifica sivil, ta ligadu ku latim "civis", ki sinifica sidadaun, i "civitas", ki sinifica sidade ou sidade-estadu, i es tambe dalgun manera ta defini tamaniu di sosiedade.
Kultura minora txeu bês disaparece sin dexa evidénsia istórika relevánti i ka ta ser rekonesidu komu sivilizason proper.
El tambe ka tinh autoridad pa muda lei di impostu i tarifas entre estadus.
Artigus nesesitaba konsensu unânime di tudu estadus antis ki es pudeba ser alteradu i estadus toma góvernu sentral taí levi ki si reprezentantis txora ta falta.
Sportis di invernu é más populár na rejionis di Norti, ku italianu ta konkuri na jigus internasional i eventus olímpiku.
Japão ten prósimu di 7.000 ilha (maior ku é Honshu), faze Japão ser di 7º ilha maior di mundu!
Debu dje grupu di ilhas ki Japão ten, Japão ta xintadu, na perspetiva jeográfica, manera un "arquipélago".
Na 1683, forsa di dinastia Qing (1644-1912) toma kontrolu di área kosteira oesti i norte di Taiwan i deklara Taiwan kom un provínsia di Império Qing na 1885.
Machu Picchu konsisti di tres struktura prinsipal, ki é Intihuatana, Templo di Sol, i Sala di Tres Janela.
Maioria di edifísius na borda di kompleksu ta rekonstrwídu pa da turistas un ideia mas klaru di modi ki es ta parexe orijinalmenti.
Te 1976, trinta por sentu di Machu Picchu tiaba restoradu i restorason kontinua te oji.
Pur izénplu, formatu di fotografía di imajen fixu más komun na mundu é 35mm, ku era tamánhu di filme dominant na fin di era di filme analógiku.
El inda ta produzi oji, ma más importante, ráciu di aspetu di el ta heredadu pa formatu di sensor di imajen di kamera dijital.
Formatu di 35mm na verdadi, un poku konfuzu, ten 36mm di largura pa 24mm di altu.
Rason di aspetu di es formatu (divididu pa doze pa obti rason di númaru intéru más simplis) ta sedu ki é 3:2.
Muitus formatu komun (família di formatu APS, pur exemplu) é igual ó ta aproxima bastante di es proporçon di aspetu.
Regra di tres, ku ta txeu abuzadu i ofin ridikuladu, é un guia simplis ki ta kria dinamizmu mantendu un medidu di ordi na un imajen.
E ta afirma ma lugar más efetivu pa asuntu prinsipal é na intersecçon di linhas ki ta dividi imajen em tercus vertikalmenti i orizontalmenti (odja exempu).
Duranti es períodu di istória europeu, Igreja Katólika, ki ta fika riku i poderozu, bai sob inspeçon.
Pa más di mil anu, relijon kriston ta liga estadus europeu juntu, maske ten diferensa na lingua ku kostumbri.
Un di prinsipál tenetis kriston é ki rikeza deberia ser uzadu pa aliviu sufriméntu i pobréza i ki fundus monetáriu di igreja sta li spésifikamente pa es motivu.
Autoridadi sentral di igreja sta na Roma pa más di mil anu i es konsentrason di poder i dinheru levó mutu gente pregunta si es prinsipiu sta sendo kumpri.
Estratégia provou ser eficaz, kortadu fornimentu vital militar i sivíl, masku es blokadu viola lei internasional generalmente aseitadu kodifikadu pa vários akordu internasional di últimos dos sékulu.
Británia minó águas internasionál pa prevení ku kenha naviu entra na sekçon intéru di oseánu, kauza perigu pa navius neutral tambe.
Dizde ki resposta pa e taktika ki era limitadu, Alemanha speraba un resposta similár pa se gerra di submarinu ki era sin restrikson.
Depois di odja horrores i atrocidadis di gerra durant Primeru Gerra Mundial, nasons kiaba di evita un situason sima kel na futuru.
El txiga na US ku 4 sentavus na se nome, un livru di poezia, i un karta di rekomendason di Charles Batchelor (se xef na se trabadju anterior) pa Thomas Edison.
Antigu Xina tinha un manera úniku di mostra períodus di tempu difirenti; kada etapa di Xina o kada família ki staba na poder era un dinastia distinta.
Tambe entre kada dinastia era un época instável di provinsias divididas. Más konhesidu di es períodus era época di Tres Reinus, ki akontese pa 60 anus entre dinastia Han i dinastia Jin.
Três Reinus éra un di épokas más sangrentu na história di Antigu China, milharis di pessa murreru na lucha pa senta na kadera más altu di grandi palásiu na Xi’an.
I ten txeu efitu sosial i polítiku manera uzu di sistema métriku, mudansa di absolutismu pa republicanizmu, nacionalizmu i krensa ki país pertense na povu ka na un só governanti.
Tambe dipus di Revoluson, okupasonis era aberta pa tudu aplikantis masculinus, permitindu kes más ambisiozus i susesu ta tene susesu.
Mesmu kuza ta kontise ku militaris pamodi antis klasifikason di exersitu ta bazeaba na klas, agora ta bazeaba na kaliber.
Muhammad ta interesa profundu ku asuntu li di vida mundanu. El ta bai frequentemente un gruta ki txoma “Hira‘” na Montanha di “Noor” (luz) pa meditason.
Gruta mesmu, ki sobreviveu tempu, da un imajin muitu vivu di inclinason spiritual di Muhammad.
Na verdadi, ka é fasil di atxa nadja si até ki algen saiba ki el éksisti. Un bês ki bu drenta na gruta, é un izolamentu total.
Nada pode ser bisti for di kelu limpu i bunitu la riba i serka di montanha ku ta rodja. Muito poku di mundu pode ser bisti odja u oi di dentu di gruta.
Plató di Giza, ku ta "Nekrópole di Giza" na Vale di Mortu di Egitu, kontén vários pirâmide (ku pirâmide grandi ta sedu maior di tudu), vários túmbu pequeñu, vários templu, i grandi Esfinge.
Gran pirâmidi ta kriadu pa onra Faraó Khufu, i mó di pirâmidinhas más pikinoti, túmbu, i templu ta kriadu pa onra esposas i membru di família di Khufu.
Marca di "up bow" parese un V i marca di "down bow" parese un grampu ku falta un ladu di baxu.
"Up significa ku bu debe kumisa na ponta i empurra arku, i down significa ku bu debe kumisa na sapu (ku é undi bu mon ta segura arku) i puxa arku."
Nu un karu, es viaja pa Paris dibadja di un multidon di genti ta grita i ta manda amiasa kontra Rei i Rainha.
Na un momentu, un membru di multidon balansaba kabesa di un guarda real matadu na Versailles na fronti di Reina asustadu.
Gastus di gerra di imperialismu merikanu na konkista di Filipinas éra pagadu povu filipinu mesmu.
Elis fóbu obrigadu paga impóstu pa rejime kolonial di Merka pa kobre un grandi párte di gastus i juro di bonus ki fóbu lançadu na nómi di gobiernu di Filipinas atraves di kasas di banku di Wall Street.
Klaru ki, superprofitu ki sai di eksplorason prolongadu di povu filipinu ta konstitui ganhus básiku di imperialismu merikanu.
Altu Médiu Ténpu éra prsedidu pa Préncipiu di Médiu Ténpu i éra sekidu pa Final di Médiu Ténpu, ku pa konvenson termina pervolta di 1500.
Determinismu teknolójiku é un termu ku abrang un largu leku di ideias na prática, desde “technology-push” ou imperativu teknolójiku te un sensu striktu ku destinu umanu é guiadu pa un lójika báziku asosiadu ku leis siéntifiku i si manifistason na teknolojia.
Mas, un rede di estrada pa tudu país ka é viavel ekonomikament pa só un pikininu di karu, enton métodu nobu di produçon é desenvólvidu pa reduzi kustu di ten un karu.
Propriedadi di karu em masa tambe ta levaba pa un maior inkuidensia di asidenti na estradas, ku ta levaba pa invensaun di técnicas nobas na saúde pa reparaba korpu stragadu.
Romantisizmu tinha un elemento grandi di determinizmu kultural, tirado di skritores manera Goethe, Fichte, i Schlegel.
Na kontestu di Romantisimu, jeografia moldaba indivíduus, i ku tempu kustumis i kultura relasionadu ku kel jeografia aparisera, i es, stándu na armónia ku lugar di sosedadi, erán midjór di lei arbitrariamente imposta.
Statu di el deklina durant dja dizenséku sèkulu prinsipalmentu pamodi kruzaidus tinha torna ku leva prezantis manera sedas i pimenta ki era valorizadu mas ki ku merkadu bizantinu oferesia.
Estilu gotiku atingiu se pik no períodu entre seklu 10 - 11 i seklu 14.
Na prinsipiu, moda teba un influénsia forte di kultura bizantina na lesti.
Mas, debídu kanal di komunikason lentu, estilo na uesti pode fika atrasadu pa 25 te 30 anu.
Pa fin di Idadi Média, Oropa Oksidental kumesa dezenvolvê ses própiu estilo. Un di maior desenvolvimentu di tempu, komu rezultadu di kruzáda, povo kumesa uza boton pa fixa roupa.
Agrikultura di subsisténsia é agrikultura ku é fétu pa produzi kómu di póntu pa satisfazê só nésisidadis di agrikultor(a) i se família.
Agrikultura di subsisténsia é un sistema simplis, muitas ves orgániku, ku uza simenti guardadu nativu di ekorejion kombinadu ku rotason di kultivu ou otru teknikas relativamenti simplis pa maximiza produtividadi.
Istórikamente, mayoría di agrikultor ta bai na agrikultura di subsisténsia i inda é kes situason na muitos país en desenvolvimentu.
Subkulturas junta pessuas ku mesmu pensamentu ki senti neglijiadu pa padron sosial i permite-s ku disenvolve un sensu di identidadi.
Kilidádi ku ta determiná un subkultura komu distinta pode ser lingwístiku, estétiku, relijiozu, polítiku, seksual, jeográfiku, ó un kombinaçon di fatór.
Membru di un subkultura txeu bês ta signaliza se pertença ku un uzu distintivu i simbóliku di stilu, ku ta inklui modas, manierismu, i argot.
Un di metodus mas komun uzuadu pa ilustra importánsia di sosializason é ta rekórda alguns kasus infeliz di mininus ki, pa diskuidu, má-sorti, abuzu di propositu, nunka foi sosializadu pa adultos durant sé kresimentu.
Kes mininus é txomadu di "feral" ó bravu. Alguns mininus feral sta txomadu di prupria pason (normalmente sé papi ó mami); na algun kazu, abandonu di kes mininus é pamodi pason rejeita mininu ku ten problema sériu na mente ó korpu.
Kriansa selvajen pode ten sperensiadu abizu infantil severu ó trauma antis di ser abandonadu ó fuji.
Otus é alegadu ki é kriadu pa animalis; algun é disidu ki é bivi na matu sozinhu.
Kantu un fidju selvágu é kriadu kompleta mente pa animal ku nun é umanu, el mostra komportamentus (dentru di limitis físikus) kuas totalmente igual di kel animal ku kuidau del, manera se medu ó indiferénsia pa umanus.
Enkuantu aprendizajen bazadu na projétu ta dever faze aprendizajen más fáciu i interesanti, skafoldin ta da un pasu más lá pa fronti.
Scaffolding ka é un métodu di aprendizajen, ma sima un ajuda ki ta oferese suporte pa pessuas ki sta ta pasa por un nobu esperiénsia di aprendizajen, manera uza un nobu programa di komputador ou kumesa un nobu projétu.
Skafoldi pode ser tantu virtual ku real, noutru palavras, un profesor é un tipo di skafoldi mas tambê ekel mininu di klip di papia na Microsoft Office tambe é.
Skafoldi virtual ta internalizadu na software i ta ten objeitu di pregunta, dja stimula, i eksplika prosedimentu ki pode ser difísil pa alinu trata sozinhu.
Kriansa ta ser kolokadu ku Kuidadu Foster pa un variedadi di razón ku vai di neglizénsia, pa abuzu, i até pa extorson.
Nu ta percebe Sistema di Acolhimento cumu un zona di seguransa pa es mininus.
Nos sistema di kuidadu di kriansa ta dever fornesi kaza seguru, kuidadores ku amor, edukason stabil i kuidadu di saúde konfiável.
Kuidadu di adopson ta supode fornece tudu nesidadi ki falta na kasa undi es ta ben tira.
Internet ta kombina elementus di komunikason di massa ku komunikason interpessoal.
Karakterístikas distintu di Internet lidera pa dimensons adisional na termu di abordajen di uzu i gratifikason.
Pur izénplu, “aprendizajen” i “sosializason” é sugiridu komu motivason importanti pa uzu di Internet (James et al., 1995).
“Envolvimentu personal” i “relason kontínua” tambe foi identifikadu komu aspetu di motivason nobu pa Eighmey i McCord (1998) óras ki es investiga reasom di audénsia pa sítius web.
Uzu di gravaçon di víduu lidera pa diskobrimentus importantes na interpretason di mikru-espresons, movimentus di rostu ki dura uns millisegundus.
Na partikular, ta afirma ki un pode detekta si un pessoa ta menti interpretadu mikro-expressons manera koret.
Oliver Sacks, na se papél The President's Speech, indicó modi kes algen ki ka ta konsigi komprende diskursu debu di danyu serebral ta konsigi avalia sinceridá ku precizãu.
El até sugere ku es abilidadi di interpreta komportamentu umanu pode ser partilhada ku animalis komu kadja di kaza.
Pesquisa di sékulu vinti mostra ku esisten dos tipos di variaçon genétika: escondidu i ekspresadu.
Mutason adisiona nova variason jenétiku, i selekson remove-l di grupo di variason ekspresadu.
Segregason i recombinaçon mistura variason pa tras i pa frunti entre os dus grupu ku kada gerason.
Na savana, é difísil pa un primata ku un sistema digestivu paredu ku di humanu, satisfaz se rekizitus di aminoásidu a partir di rekursus di plantas dispinível.
Além disso, falha pa faze-l ten konsekuensias serias: depresson di kresimentu, malnutrison, i finalmente morti.
Risursas di plantas más fásiu di atxa ta seriam protéinas ku sta na folhas i leguminosas, ma es é difísil pa primatas móma nos digeri se ka sta kuzidu.
En kontrastu, mantimentu di animal (formigas, térmitas, óvu) na só fálsil di digeri, ma tambe forni proteínas di alta kantidadi ki kontén tudu aminoásidu esensial.
Tudu kuza konsideradu, nu ka ten ki fika surpreendu si nos própriu antepasadu resolve se "problema di proteína" manera un poku igual ku manera ku os ximpanzé na savana ta resolve oje.
Interupçon di sonu é prosesu di dispertá di propósito durantu bu normal periodu di sonu i adormesê un tempu curtu dipôs (10–60 minutu).
Si bu odja bu mes ta reajusta relóju na sonu, el pode ser kolo ku lado utru di kuartu, forsa bu sai di kama pa desliga-l.
Outrus opshon bazadu na bioritmu envolve bebe munta líquidu (prinsipalmente água ô txá, un diurétiku konxedu) antis di durmi, forsando un pessoa pa levanta pa urina.
Kantidad di paz interior ki un pessoa ten ta korelasiona opostamente ku kantidad di tenson na korpu i espíritu di kesa pessoa.
Ménus ki tenson, más pozitivu ki forsa di vida ta prezensa. Kada pessoa ten potensial di atxa paz absolut i kontentu.
Tur mundu pode atinge iluminason. Úniku ku ta atrapalha es objetivu é nos própriu tenson i negatividad.
Budismu Tibetanu ta baziadu na ensinus di Buda, ma es foi estendidu pa caminhu di amor di Mahayana i pa muita técnica di Ioga Indianu.
Na prinsipiu, Budismu Tibetanu é mutu simplis. El konsiste na Kundalini Yoga, meditason i kaminhu di amor ku abraça tudu kuza.
Ku Kundalini Yoga, enerjia di Kundalini (enerjia di iluminaçon) ta ser dispertada pa meio di posturas di yoga, exercísius di respiraçon, mantras i vizualizason.
Sentru di meditason tibetanu é Deidade Yoga. Através di visualizason di varias deidades, kanal di energia ta ser limpa, chakras ta ser ativadu i konsiensia di iluminason ta ser kriadu.
Alimanha era un enemigu komun na Gera Mundial 2, i es lidera kooperason antre USSR i USA. Ku fin di gera, konflitus di sistema, prosésu i kultura lidera pa paises ka ta da-se bem.
Ku dôs anu di fin di gerra, antigus aliadas odja-sé enmigus i Gerra Fria kumesa.
El ta dura pa próksimu 40 anu i ta ser lutadu na verdadi, pa exércitu prôxi, na kampu di batálha di Afrika te Ázia, na Afeganistão, Kuba i mutu otu lugár.
Pa 17 di Setenbru di 1939, defesa polaku ja sta kebradu, i úniku speransa era retira i reorganiza li na pontu di ponte románu.
Mas, es planus fika obsoletu kuazi di un dia pa otro, kuandu más di 800.000 soldadu di União Soviétika di Armada Vermelha entra i kria frontis di Bielorrúsia i Ucránia dipôs di invadi zona lesti di Polónia, violadu Tratadu di Paz di Riga, Paktu di Nón-Agreson Soviétiku-Polonês, i outrus tratadus internasionais, tantu bilaterais ku multilaterais.
Trabadju di marinha tradisonalmente ta sigura ku bu país mantén kapasidad di move bu povu i bu mercadorias, mentris ku almesmu tempu, ta interfení ku kapasidad di inimigu di move se povu i se mercadorias.
Un di esemplus más notábel recenti di kes foi kampanha di Oseanu Atlántiku Norti na Segunda Gerra Mundial. Merkanus ta tentaba move ómi i materiál pa travesa Oseanu Atlántiku pa djuda Británia.
Si Aliadus ka tive éxito, provavelmente Alemanha ta ten kapasidad di konká Británia manera ja ten ku restu di Europa.
Kabra parési ten sido primér vez domesticadu há prósima 10,000 anu atrás na Montanhas di Zagros, Iran.
Kultura antigu i tribu kumesa ta garda-lis pa fasilidu di atxa leite, kabelu, karni i piel.
Kabra di kasa gerálmente ta mantidu na manadas ku ta pasa na serka óutros área di pastu, ku ta xintiadu pa pastór di kabra ku ta mús ku algen, pareidu ku pastór di ovelha más konxedu. Es métodu di pastu inda ta uza oji-di dia.
Linhas di vagons foi konstroidu na Inglatera disdi sékulu XVI.
Maske wagonway ta konsisti sô di tábuas paralelu di lenhu, es permite kavalu ku ta puxa es atinji velosidadi maior i puxa karga mas grandi ki na kaminda un poku mas groseru di tempu kel.
Crossties fui introduzidu sedu pa segura trilhus na lugar. Pouk-pouk, ma si percebeu ku trilhus ta ser mas eficis si tivess un tchapa di ferru na parti di sima.
Es kaba torna práti komun, ma feru kauza más desgasti na roda di madeira di karon.
Eventualmente, roda di madeira troka ku roda di feru. Na 1767, introduziu-s primeru trilhu kompletu di feru.
Purmeiru transporti konhesidu era kaminhadu, umanus kumesa kaminha na pe dret di dos milion di anu tras ku aparison di Homo Erectus (ke sinifika omi dretu).
Espesializason bipedal ta atxa na fosil di Australopithecus di 4.2-3.9 milion di anu tras, maske Sahelanthropus podia ten andadu na dos perna desde sedi di seti milion di anu tras.
Istu é sima tratamentu sintomátiku na buraku kažu. Si nu ka krê sô un soluson temporáriu, enton nu ten ki txêba raiz di problêmas, i nu ten ki dezativá-s.
É óbvu sulficienti ki mundu muda bastante deví di avansu siéntifiku i teknolójiku di humanidadi, i problemas aumenta deví di superpopulason i estilo di vida extravagant di humanidadi.
Depois di se adopçon pa Kongresu na dia 4 di Julhu, un boradu skeridu na mon i asinadu pelu Prezidenti di Kongresu John Hancock i Sekretáriu Charles Thomson foi mandadu pa un tipografia di John Dunlap, ku ta fika uns bloku di distánsia.
Duranti noiti entre 150 i 200 kopia fóra fétu, agora konhesidu komu "Dunlap broadsides".
Purmeira leitura pública di dokumentu foi feita pa John Nixon na kuartel di Independence Hall dia 8 di Julhu.
Un ba foi mandadu pa George Washington dia 6 di Julhu, ki el manda le pa su tropas na New York dia 9 di Julhu. Un kópia txiga London dia 10 di Agostu.
Os 25 panfletus di Dunlap ki ainda ta sabedu ki ta kistu é kopias mas antigu di dokumentu ki ta sobrevivê. Kópia orijinal skredu na mon nu sobrevivê.
Muitus paleontólogu oji ta kré ku un grupu di dinossauru sobrivibu i ta bibu oji. Nu ta txoma elis avis.
Munta gente ka ta pensa ku es é dinossau pamodi es ten pena i pode voa.
Es ten pé ku skala ku unha, es bota ovo, i es anda na se dus perna trasera manera un T-Rex.
Númeru bináriu pode ten só un di dós valor, ku é 0 ô 1, i es númeru ta ser txomadu díjitu bináriu - ô bit, pa uza léngua di komputador.
Mél indikason di envenenamentu internu pode ser prezensa di un frásku aberta di medikamentu ó kimika tóksika di kaza.
**Xeka etiketa pa instruçons spesífikus di primeiros socorus pa kel venenu spesífiku.**
Termu "bug" é uzádu pa entomológistan na un senzu formal pa es grupu di insétu.
**Es termu deriva di familiaridad antiga ku bichu-di-kama, ku é insétus altamente adaptadu pa parasita odjon.**
Ambos Txiga-saserdotis i Txiga-cama ta nidíkolus, adaptadu pa vive ninu ka kaza di ses ostis.
MS é un doença ki ta afeta sistima nervozu sentral, ki ta kumpuzu di sérebro, medula espinal i nervu óptiku.
Pesquisa mostra ku mudjeris ten dós bes más probabilidad di ten MS ku ómis.
Un koplidu pode disidi ku ka ta na se interes, ô na interes di se fidju, pa kria un bebe.
Na un adopson, pais biolójiku ta termina ses direitu parental pa utru kópel pode kria criança.
Objetivu prinsipal di siénsia é diskubri manera ki mundu ta funsiona uzadu métodu sientífiku. Métodu es na verdadi guia maior parti di peskiza sientífiku.
El ka ta sozinhu, mas eksperimentason, i un eksperimentu é un teste ku é uzuadu pa elimina unu ó más di hipótesis posívei, faze perguntas, i realiza observasons tambe guia peskiza sientífiku.
Akotadu sta argumentu di Aristótelis sobri tudu asuntu di siénsia, inkluindu psikolojia.
Ku konhesimentu di gregu ta diminui, Oksidente odja-s separadu di su raiz filosófiku i sientífiku gregu.
Muitus ritmus observadu na fisiolojia i komportamentu txeu bês depende kridisialmenti di prezensa di siklu endógenu i se produson atraves di relójiu biolójiku.
Ritmus periódikus, ki ka é simplismente respostas pa sinais periódikus eksternu, ten sen dokumentadu pa maiória di seres viventi, inkluindu baktérias, fungus, plantas, i animalis.
Relójius biolójikus é osiladóris ki sustenta si mésmu i kontinua un período di siklagem líbri mesmu na ausénsia di sinais esternus.
Eksperiénsia di Hershey i Chase era un di sugestionis lider ku DNA era un materiál genétiku.
Elis faze dôs esperiénsia marka ka DNA di fage ku fosforu radioativu ka proteína di fage ku enxofre radioativu.
Mudansas pode ten un variedadi di efetus diferentes depende di tipu di mudansa, importánsia di pedasu di material genétiku afetadu i si selas afetadas é selas di linha germinativa.
Turizmu bazadu na natura atrai genti interesadu na vizita área natural pa disfruta paizajen, inkluindu flora i fauna selvajen.
Ezemplu di atividadi na lokál inklui kaça, piska, fotografa, observason di avis, vizita di parkis i studu di informason sobri ekosistema.
Un exempu é vizita, fotografa, i aprende sobri organgatuangs na Bornéu.
Nes dinamika transport shuttle, tudu algen ta konektadu dalgun manera ku ta da suportu pa un sistema di transportu basiadu na karu privadu.
Siénsia agora indika ki ekonimia di karbonu masivu ki ta ten dislokadu biosfera di un di ses estadus stablu ki ta soporta evolusion umana pa más di dos milhon di anu.
Tur participa na sosedadi i uza sistema di transportu. Kuazi tur ta reklama di sistema di transportu.
Pamodi ki sistema di transportu ta kauza tantas reklamason, pamodi ki es ta falha tur dia? É ki engenheru di transportu é simplisminti inkompetenti? Ó é ki ta kontise alguma más fundamental?
Infelizmente, studu di fluksu di tránsitu é difísil pamodi konduta di motorista ka pode ser previstu ku sétu di sien por sén.
Sortosament, motorista ta tende pa komporta den un limitadu razoavelmente konsistente; pru-isu, korrente di tránsitu ta tende pa ten un alguma konsisténsia razoavel i pode ser razoavelmente reprezentadu matematikamente.
Pa representa midjór fluksu di tránsitu, relasons stabelesidu entre as trés prinsipál karakterístikas: (1) fluksu, (2) densidade, i (3) velosidade.
Es relason si ajuda na planifikason, dizenu, i operason di instalaçon di rotas.
Insetus éran primeru animais ki toma ar. Sia abilidadi di voa djuda-s más fasilmenti skapa di inimigus i atxa kumida i parséru más eficientimenti.
Isu da-lis un leku más largu di pikinotu lugar pa skonde di predador.
Riu Amazonas é riu más grandi i segundo más longu na Téra. E ta trasaba más di 8 bés más auga ki segundo riu más grandi.
Amazon ta tamé riu más largu na Tera, na algun bes ten seis milhas di largura.
Un kompletu 20 por sentu di águ ki ta sai di rius di planeta i ta bai pa oseanus ta ben di Amazon.
Riu prinsipal di Amazonas ten 6,387 km (3,980 milhas). El ta juntá auga di milhar di rius más pikinoti.
Mas ki konstrukson di pirámide di pedra kontinua te fin di Reinu Antigu, pirámidis di Giza nunka superadu na tamánhu i na ekselénsia téknika di si konstrukson.
Antigu egipsius di Nu Reiadu fika admiradu ku monumentus di ses antepassadu, ki na es tempu ja tinha mas di mil anu.
Populason di Sidadi di Vatikanu ta serku di 800. É paiz más pikininu independenti na mundu i paiz ku populason más baxu.
Sidadi di Vatikanu uza italianu na se lejislason i komunikason ofisial.
Italianu tambe é lingua di dia-dia uza pa maioria di kes ki ta trabadja na estadu, antis Latin ta ser uza mas na serimónia religioza.
Tódus sidadán di Sidadi di Vatikanu é katóliku romanu.
Pésona yá sabe sobri elementu kimiku básiku manera oru, prata i kobre di antiguidadi, pamodi es tudu pode ser diskubridu na natura na forma nativa i é relativamente fasil di mina ku feramenta primitivu.
Aristóteles, un filósofu, teorizaba ku tudu kuza ta fétu di un mistura di unu ó más di kuátu elemento. Es éra térra, águ, ar ku fógu.
Alojus é basicamente un mistura di dos ou más metais. Ka skese ki ta ten txeu elementu na tabela periódiku.
Elementus manera kálsiu i potásiu é konsideradu metalis. Klaru, tambe ten metalis manera prata i oru.
Bu pode tambe ten aliazis ki inklui pequeñas kantidadis di elementus nao-metalikus manera karbonu.
Tudu ku sta na Universu é fétu di matéria. Toda matéria é fétu di partíkula mininus ki ta txoma átomu.
Átomu é tan inkrivelmenti pikinoti ki trilhon di es pode kaibe den puntu na fin di es frase.
Nton, lapis era un bon amigu pa muita jenti ora ki el sai.
Pepil agora ta skrebe mensajen na ekran di komputador, nunka ten ki xinta perto di um apontador.
Un so pode pensa o ki tekladu ta torna kuandu algo más nobu ben.
Tipo di manera ta rolaba un karréta pezadu pa riba di un serku. Parti núkleu dnovu enton libera algun di es energia.
Alguns átomu ten núkleu instável ki sinifika ma es ta tende pa separta ku pouku ou nenhum empurrão.
Krusta ten uns 70 km di espessura na ladu próksimu i 100 km di espessura na ladu largu.
Pode ten más maria na banda más próksima pamodi krusta é más finu. Fazi más fátsil pa lava subi na superfísi.
Es teorias sugire ku algen ten sertas nesesidadis i/u dezus ki ta ser internalizadu medida ki es ta matura pa vida adultu.
Geralmenti, pode surgi dôs comportamentu manera ki gerentis kumesa lidera ses antigus koléga. Un ladu di espektru ta tentá permanese "un di rapaz" (ô di rapariá).
Es tipo di jerenti ten difikuldadi pa toma disizu ki ka ta populár, realiza ason disciplinar, avaliaçon di desempenhu, atribui responsabilidadi, i manté personis responsabilizadu.
Na utru ladu di spektru, unu ta transforma-si nha un individiu ki é inkonxebivel i ki sinti ma el o el meste muda tudu ki ekipa ten ben fazendu i transforma-l pa ser di el mes.
Depois di tudu, lider é finalmente responsável pa sucesso i falha di tim.
Mimbru di tim virtual txeu bês ta funsiona ku puntu di kontaktu pa ses grupu fiziku imediatu.
Elis txeu bes ten más autonomia ki membros di ekipa konvensional pamodi ses ekipas pode junta-se segundu fusus orárius diferentes ku pode ka ser entendidu pa ses jerencias lokais.
Prezensa di un “tim inivizivel” berdadera (Larson y LaFasto, 1989, p109) tambe é un komponente úniku di un tim virtual.
“Ekipa ‘invisível” é ekipa di jerénsia pa kual kada un di membru ta da relatóriu. Ekipa invisível ta defini padron pa kada membru.
Pamodi ki un organizason ta kere pasa pa prosesu ki ta toma ten di kria un organizason di aprendizajen? Un objetivu pa poñe konseitus di aprendizajen organizasional na prática é inovason.
Kantu tudu resurs disponivel é uzádu eficazmente pa tudu departamentu funsional di un organizason, kreatividade engenhosidade pode akontese.
Antis ki un organizason pode ser inovadora, lideransa ten ki kria un kultura di inovason, ku kunhesimentu partilhadu i aprendizajen organizasional.
Dadus neurobiolójiku fornese evidénsia fízika pa un abordajen teorétiku na investigason di kognison. Pur isu, el redus área di peskiza i ta faze-l mui más exatu.
Ta konxedu faz tempu ki diferentes tipu di danu serebral, trauma, leson, i tumor ta afeta komportamentu i ta kauza mudansa algun funson mental.
Subida di nobu teknolojias permite nu odja i investiga estruturas i prosesus di serebru ki nunka foi odjadu antis.
Es da-nu txeu informason i material pa kons trui modelu di simulación ki ta djuda-nu pa ntende prosesu na nos mente.
Maske IA ten un konotason forte di siénsia-fikson, IA forma un ramu mui importante di siénsia di komputador, ku ta trata ku komportamentu, aprendizajen i adaptason inteligenti na un mákinha.
Pesquisa na AI envolve faze mákinas pa automatiza tarefas ki precisa di komportamentu intelijenti.
Exénplu inklui kontrolu, planifikason i agendamentu, kapasidad di responde diagnóstico i pregunta di klienti, asímu rekógnison di letra manuskrita, vos i rostu.
Sistema di AI ta ser uzadu frequentemente na área di ekonomia, medisina, engenharia i militár, manera ta ser inkorporadu na vários aplikason di komputador di kaza i jogu di video.
Viagens di kampu é un parti grandi di kel kuarton di skola. Txeu bes un profesor(a) ta kereba leva si alunus pa lugá ki un viagen di ónibus ka ta posivel.
Teknologia oferese soluson ku viagens virtuais di kampu. Alunus pode oja artefatus di museu, visita un akuáriu, odja obra di arte bunitu enkuantu ta senta ku se turma.
Pur izénplu, kada anu, estudantis di Bennet School na North Carolina disenha un website sobri se viagen pa Kapital di Estadu, kada anu website ta se remodeladu, ma versons antigas ta fika online pa servi kuza di un álbum di rekordus.
Blog ta pode tambe ajuda melhora skrita di estudanti. Mentras estudanti geralmente kumesa speriénsia di blog ku gramátika i ortografia diskuidada, presensa di un publiku geralmente muda kes.
Dizde ku alinus ta djudjis oiúdu más kritiku, skribidór di blogu kumesa esforsa pa miora skrita pa evita kritika.
Bloging é un ferramenta ki inspira kolaborason, i enkoraja studantis pa estende aprendizajen muitu além di dia tradisional di skola.
Uzu adekuadu di blog "pode da podere pa studantis torna-s análitiku i kritiku más; atraves di responde ativamente pa materiás di Internet, studantis pode defini ses pozisóns na kontestu di skritos di otus, assim komu delinia ses próprias perspetivas riba isseus spesífikus (Oravec, 2002)."
Ottawa é kapital encantador i bilingue di Kanada i ten un variedadi di galeria di arte i museus ki mostra pasadu i prezentu di Kanada.
Mas pa sul ta Niaagara Falls i pa norti ta kasa di beleza natural ki inda ka esploradu di Muskoka i mas além.
Áreas grandi mas pa norti é bastante puku populadu i algun é kuazi desertu sin morador.
Pa un komparason di populason ki surprende muita: Tem más afro-merikanus ta mora na US ki kanadianus.
Ilhas di Afrika Oriental ta na Oseanu Índiku, perto di kosta lesti di Afrika.
Madagaskar é di longi maiór, i un kontinente so kuandu trata di fauna selvájika.
Mayoria di ilhas menoris ta nasons independentis, ku asosia ku Fransa, i konxedu komu resorts di praia di luxu.
Influénsia europeia i kolonialismu kumesa na sékulu 15, manera esploradór pertues Vasco da Gama atxa Rota di Kabu Verdi di Europa pa Índia.
Na norti, region ta ser limitadu pa Sahel, i na sul i oesti pa Oseanu Atlantiku.
É útil tambe bisti un anel (mas num un ki parexe muitu karu).
Mudjeris deberia realiza ma diferensas kultural pode rezulta na kuza ku es ta konsidera asédiu i ka ta komun ser seguida, pegadu na brasu, etc.
Se firme na rejeita omis, i ka ten medu di defende bo pozison (diferenças kultural ka ten nada ku isu, i ka ta faze-l koretu!).
Sidade moderna di Casablanca foi fundada pa peskadoris Berber na sékulu 10 AK, i foi uzada pa Fenísius, Romanus, i Merenidas komu portu estratéjiku ki txama Anfa.
Portugis destrusel i rekonstrusel ku nom di Casa Branca, ma abandonsel dipôs di un térremotu na 1755.
Sultán marokinu rekonstrói sidadu ku nómu di Daru l-Badya i foy dabu nómu di Casablanca pa komersanti spanhol ki stablese bázis di komérsi la.
Ródi di Medína antiga é fasil odja lugáres ta vende produtus tradisionál di Marokos, manera tagines, peças di barru, artigus di kuero, narguilas, i un variedadi di kuzinhas, ma tudu é pa turistas.
Goma é un sidadi turístiku di Repúblika Demokrátika di Kongu na extremu lesti perto di Ruanda.
Na 2002, Goma foi destruída pa lava di vulkán Nyiragongo ku tapu maiória di rua di vila, prinsipalmente sentru di vila.
Enkuantu Goma é razoavelmente seguru, kvalker vizita fora di Goma ten ki ser pesquisadu pa komprende e stadu di briga ki kontinua na provínsia di North Kivu.
Sidade tamé é baze pa subida vulkão Nyiragongo, junto ku algun di trackin di Gorila di Montanha mais baratu na Afrika.
Junta ku su relativa inaksesibilidade, "Timbuktu" ben uza kuma metáfora pa teras exótikas i distanti.
Ói, Timbuktu é un povuadu pobri, masku se reputason faze-l un atrakson turístiku, i ten un aeroportu.
Na 1990, el foi adisionadu na lista di situs di eransa mundial ku sta na perigu, devidu na amiasa di areia di dezertu.
Sidu ta sta na un kontrastu forte ku restu di sidadis di país, pamodi el ten más un toki di Arábia ki di Afrika.
Parki Nasonal Kruger (KNP) ta situadu na nordesti di Afrika di Sul i ta kore lungo frontera di Mosambik na lest, Zimbabue na nort, i frontera sul ta riu Crocodile.
Parku kubre 19,500 km² i sta divididu na 14 zonas ekolójikas diferentes, kada unha sostenu fauna diferente.
É un di prinsipál atrativu di Sudáfrika i é konsideradu badeira di Parkis Nasionál di Sudáfrika (SANParks).
Pode tambe ser benefísiu pa un persona kupra un Wild Card, ki ta da entrada pa algun parkis na Afrika di Sul odja pa tudu Parkis Nasionais di Afrika di Sul.
Parádi di edifísiu ku ta faze skyline di Hong Kong ten sido komparadu ku un gráfiku di barra brilhante ku ta fika evidente prezensa di águas di Porto Victoria.
Pa odja Hong Kong di manera melhor, sai di ilha i ba pa beira-mar di Kowloon na frente.
Maioria grandi di dezenvolvimentu urbanu di Ilha di Hong Kong ta densamente pakotadu na terenu ganhadu na kosta norte.
Es é lugar ki kolonizadór britániku toma pa si i si bu sta ta busca evidénsia di pasadu kolonial di teritóriu, es é bon lugar pa kumisa.
Sundarbans é maiór ku faixa di mangal littoral mundu, ta estendi 80 km (50 milhas) pa interior di Banglades ku Índia apartir di kosta.
Florestas ka é só mangueiras — elis inklui algun di últimos restus di selvas poderozas ki un dia kobrava planície Gangética.
Sundarbans kobre un área di 3,850 km², di ken prus ó menus un tersu ta kobertu ku água/área di pantanu.
Disdi 1966, Sundarbans ta sirbi santuáriu pa fauna, i ta stimadu ki na área tem agora 400 tigri real di Bengala i uns 30,000 veadu pintadu.
Ônibus sai di estason di ônibus inter-distrital (li na otro banda di riu) durant tudu dia, mas maioria, spesialmente kes ki ta bai pa lesti i Jakar/Bumthang, sai entre 06:30 i 07:30.
Maiória dos distritu ta ser servidu pa mikru ónibus japonês Coaster, ki ta konfortávol i forte.
Táxis partilhadu é un manera rápidu i konfortavel pa viaja pa lugá pertu, manera Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
Ponte di Rio Oyapock é un ponte di cabu. El ta liga Rio Oyapock pa uni sidadis di Oiapoque na Brasil i Saint-Georges de l’Oyapock na Guiana Francesa.
As duas toris sobe te un altura di 83 metrus, el ten 378 metrus di cumprimentu i ten duas faixas di 3.50 metrus di largura.
Kliransa vertikal ba sobri ponte é 15 métru. Konstruson termina na Agostu di 2011, ma so abri pa tránsitu na Marsu di 2017.
Ponte ta marcadu pa fika totalmenti operasional na Setenbru di 2017, óras ki postu di alfândega brasileru ta speradu pa sta prontu.
Guaraní éra grupu indíjena más signifikativu ki moraba na ki é agora Lesti di Paraguai, vivendu komu kaçadori semi-nomádiku ki tambe pratikaba agrikultura di subsisténsia.
Rijion di Chaco era kasa di otru grupu di tribu indíjenas manera Guaycurú i Payaguá, ki sobrevivia pa mediu di kasa, kolketa i piska.
Na sékulu 16, Paraguai, antes txomadu "Provínsia Giganti di Índias", naseu komu rezultadu di enkontru di konquistadoris spanhol ku grupu indíjenas nativus.
Spanhoris kumesa períodu di kolonizason ki dura durante tres sékulu.
Disdi fundason di Asunción na 1537, Paraguai konsiguí mantenxe txeu di se karater indígena i identidadi.
Torneus más pikininu i jogos tambe pode ser odjadu li na otus tempu di anu.
Pa notísias sobri torneius i undi póde kupra bilhetis pa partidus di polo, konsulta Asociacion Argentina de Polo.
Dinheru pode ser trokadu na úniku banku di ilhas, ki ta situadu na Stanley frente di loja FIC West.
Na ilhas más afastadas, kartón di krédu provavelmente ka ta ser aseitadu, maske britániku i merkanu di Estadus Unidu poden ser tómu; verifika ku donus antis pa determina kual é métodu di pagamentu aseitavel.
É kazi imposivel troba moneda di Falkland fora di ilhas, enton troba dinheru antis di sai di ilhas.
Dja ki Montevideo ta sul di Linha di Ekador, ta verán lióra ki ta invernu na Hemisfériu Norti i vis-versa.
Montevideo sta na subtropiku; na meses di verão, temperaturas acima di +30°C é komun.
Invernu pode ser enganadoramente friu: temperatura raramente baixu di zeru graus, ma ventu i umidadi ta junta pa faze senti mais friu ki termómetro ta mostra.
Nha ka ta ten temporada "di txuba" i "sék" spesial: kantidadi di txuba ta fika másu menos mesmu durante tudu anu.
Masinta mutus di animais na parku ta kustuma odja umanu, fauna ta sempri selvádja i nun deve ser dá kumida nem pertubadu.
Segundu autoridadis di parku, mantén distancia di menus 100 yarda/metru di ursu i lobu i 25 yarda/metru di tudu otru animal selvájiku!
N’importa ki dósi ki es pôde parexe, bison, elk, alce, ursu, i kudjeru tudu animás grandi pôde ataka.
Adisionál, ten konsénsia ki odóres atrai urzus i otu animal selvágenku, enton evita transporta ku kuzinha kumida ku odór forti i manten un akampamentu limpu.
Apia é kapital di Samoa. Povuazon ta na ilha di Upolu i ten un populason di menus di 40.000 algen.
Apia foi fundada na dékada di 1850 i tem sido kapital ofisial di Samoa desde 1959.
Portu era lógu di un konfrontu naval famadu pa mal di 1889, ónde seti naviu di Alemanha, Estadus Unidus i Británia nhaska sai di portu.
Tudu navius txuma, fóra un kruser britániku. Kósa di 200 vida merikanu i alimán perdi.
Durante luta pa independéncia organizadu pa movimentu Mau, un ajuntamentu pasíful na vila rezultadu na mataçon di xefi supremu Tupua Tamasese Lealofi III.
I ten txeu praia, devidu Auckland ta kaia sobri dos portu. Es más populár ta na tres área.
Praias di North Shore (na distritu di North Harbour) ta situadu na Oséanu Pasífiku i ta estende-se di Long Bay na norte te Devonport na sul.
Eli é kuazi tudu praia di area ku nadu seguru, i maioria ten sombra forneseidu pa árbor di pohutukawa.
Es kes sa praias di família ku às ves izadu ku un bon variedadi di lojas na beira-mar. Nadu é siguru.
Sérvia lokal prinsipal é 'Number One', ka é un sérvia kompliku, ma simpri agradavel i refreskante. Out sérvia lokal txomadu "Manta".
I ten txeu vinhu franses pa kumpra, ma vinhu di Nova Zelandia i Australia pode viaja mas dretu.
Águ di torneira lokal é perfetamente seguru pa bebe, ma si bu ten medu, é fasil odja águ engarrafadu.
Pa Australianus, ideia di 'flat white' kafé é stranheru. 'Short black' é 'espresso', cappuccino ben ku krema altu (ka espuma), i txá é sirbídu sem leite.
Xokolate ketu sta dretu pa padrón di Béljika. Sumu di fruta é karu ma ékselenti.
Água-viva di kaxa ta ocurrê perto di praias i perto di boka di rius di Outubru te April nort di 1770. Pode ocasionalmente ser encontrada fora di es tempu.
Tubarón ta esistidu, ma raramente ta ataka umanu. Maioria di tubarón ta tmedu di umanu i ta fuji nadandu.
Krokodilus di auga salgadu ka ta bibu ativamente na oséanu, se habitat primáriu ta fika na estuaris di rius norti di Rockhampton.
Maršason ku antesedensia da pasajeru paz di spiritu ki el ten un lugar pa dorma unbes ki el txiga na destinason.
Ajéntis di viadju txeu bes ten akordus ku otaris spesífiku, masinda bu pode txê pa bu marca otu tipu di alojamentu, manera situs pa kampamentu, através di un ajénti di viadju.
Ajéntis di viagen geralmente oferese pakotis ki inklui kafé da manha, aranjus di transport pa/for di aeroportu o inda pakotis kombinadu di vuu ku otel.
Elis pode tambe segura rezervason pa bo si bo precisa di tempu pa pensa sobri oferta o busca otus dokumentus pa bo destino (exemplu: vistu).
Kualkér mudansa si pedidu ten ki pasa primeru pa ajente di viagen i ka diretu ku otel.
Pa algun festival, maioria grandi di prufisionál di festival di músika ta disidi di akampa na lokal, i maioria di prufisionál ta konsidera kel parti esensial di esperiénsia.
Lembra ma, maski música na palku prinsipal pode ten termina, pode ten sekson di festival ki ta kontinua toka música te tarde na noiti.
Alguns festivalis ten área spesial di kamping pa família ku fidjus pequeninus.
Si bu ta atravessa Nort di Bálticu na invernu, verifika lokalizason di kabina, pamodi pasa pa gelu ta kauza un barulhu bastante ororozu pa kes ki ta más afetadu.
Krúzus di Sãu Petersburgu inklui tempu na sidadi. Pasajeru di krúzu sta esentu di exigénsia di viza (verifika kondison).
Kazinu ta faze buantu esforsu pa maximiza tempu i dinheru ku bisitantes ta gasta. Janelas i relójiu ta falta normalmenti, i saída pode ser difísil di atxa.
Era ta ten ofertas spesial di kumida, bebida i entretenimentu, pa mantê huspedis na un bon humor, i mantê-lis na lokal.
Alguns lugáres oferese bebidas alkoólika di borla. Mas, embriaguez atrapalha julgamentu, i tudu bons jogadô sabi importancia di mantê sobriu.
Kualker pessoa ki ta bai gaba na latitud altu ó riba serra deberia konsidera posibilidad di nevi, gelu, ó temperatura friu.
Duranti blizzard, neve suficenti pa txiga-ta prende pode kai num txornadu mion.
Visibilidad pode tambe ser limitada pa neve kaida o neve ku ta bufa, o pa kondensason o gelu riba janelas di veíklu.
Na utru ladu, kondison di gelu i nevi é normal na muitos país, i tráfegu kontinua ku pouku interupson durant tudu anu.
Safaris ta pode ser e maior atrativu di turismu na Afrika i e punto altu pa muitos vizitantes.
Termu safari na uz populár ta refere ba viajen di tera pa odja fauna impresionante di Afrika, prinsipalmente na savana.
Leon, guepardu i leopárdu ta kalker timidu i bu ta odja-melhor ku binóklu.
Un safari a pé (tambe txomadu "passeadu na matu", "safari di kaminhadu", o "footing") konsiste na kaminhadu, seja pa alguas ora o pa varios dia.
Polítika di kanzelason ta varia, ma desde fin di Marsu maior parte di polítika di kanzelason bazadu na koronavírus ka ta estende te Julhu di 2020, kuándu Olimpiadas taba marca.
Ta speradu ki maioria di bilhetis di eventu ta kusta entre ¥2,500 i ¥130,000, ku bilhetis tipiku ta kusta perto di ¥7,000.
Si feru ka sta disponivel, o si bu ka gosta di usa meias passadu ku feru, enton bu pode tentu usa maquina di seka kabellu, si sta disponivel.
Ten kuidadu pa ka dexa pano fika kenti demasidu (podi kauza enkolher, ó na kasus extremu, kemadu).
N algun área, ferve agua pa un minutu é suficenti, noutras é presizu vários minutu.
Viajantis pode enkontra pragas di animal ku es ka ta konxe di si rejion di orijin.
Praga pode estraga comida, causa irritason, o na kasu pior, causa reasoin alérjika, spalha venenu, o transmite infesons.
**Doenças infeksiozas mes, ó animais perigozu ki pode feri ó mata gentis ku forsa, normalmenti ka ta konta ku pragas.**
Kompras duty free é oportunidadi pa mera benda liber di taxas i impostus na certas lokalidadis.
Viajantes ku ta bai pa paízes ku taxa altu pódi na save un kantidadi konsideravel di dinheru, spesialmenti na produtus manera bebida alkóliku i tabaku.
Tramu entre Point Marion i Fairmont apresenta kondison di kondu sén mas difísil na Otostrada Buffalo-Pittsburgh, pasandu frequentemente pa terenu isoladu di matu.
Si bu ka ta kustuma di dirige na estradas di kampa, mantenha bu atensaun li: piskinas altas, faixas estreitas, i kurvas fikadu ta predominá.
Limit di velosidadi postadu ta notavelmente más baxu ki na sekçon anterior i sekçon seguinte — komunmente 35-40 mph (56-64 km/h) — i obediensia strietu pa el ta ainda más importante ki na otu kauzu.
Kuriozamente, móvel serviçu di telefoni é mutu más forte li ki na buotras partes di rotu, exemplu, Pennsylvania Wilds.
Dosi di Alemanha é bastante bon, i na Baviera, é bastante riku i variadu, parecidu ku kes di visinu sul, Áustria.
Bolo di fruta ta komun, ku mas di sêka ta ser kuzidu pa bolo tudu anu, i serizas i ameixas ta aparexe durante verão.
Se bu kere algun pastel pequenu ma riku, prova kel ki depende di región ta txomá Berliner, Pfannkuchen ó Krapfen.
Ku kari é un pratu bazadu na érvas i spécias, junto ku karni ou légumes.
Un curry pode ser "seku" ó "mólu" dependendu di kantidadi di líquidu.
Na rejion interior di Norti India i Pakistan, iogurte é komunmente uzaidu na kari; na Sul di India i algunhas outas rejion kustera di subkontinenti, leite di kok é komunmente uzaidu.
Ku 17.000 ilhas pa skodje, kumida indonézia é un termu guarda-sol ku kobre un vastu variedadi di kuzinhas regionais txeu encontradu na nason.
Má, si uza sem mais esplikason, termu ten tendénsia di signifika komida ku ta ben di partis sentral i ostal di ilha prinsipal Java.
Agora disponível largamente na txon di arkipélagu, kuzinha javanesa apresenta un variedadi di pratu ku temperu simplis, ku sabors prinsipál ku javanes prefere sendo améndoa, pimenta, xukar (sprisial xukar di koku javanes) i vários spesaria aromátika.
Estribu son suportis pa pés di kavaleiru ki ta penda pa kada lado di sela.
Eles ta forsi má stabilidad pa pilutu, ma pode ten preokupason di siguransa devidu pa posibilidad di pé di pilotu fika prezu dentu del.
Si un kavaleiru é atiradu di un kavalu ma ten un pé prezu na estribu, el pode ser arrastadu si kavalu kore. Pa minimiza es risku, pode toma un número di medida di siguransa.
Purmeiru, majer parti dos kavaleirus ta usa botas di kavalgadu ku un salto i un sola lis, bastante streitu.
Prósimu, algun silhas, prinsipalmente silhas inglés, ten baras di siguransa ki permite ku korda di estribu kai fora di silha si tirdu pa tras pa un kandjer ki ta kai.
Vale di Cochamó - prinsipál destinason di escalada di Xile, konxedu komu Yosemite di Amérika di Sul, ku una variedadi di paredon grandi di granitu i penhas.
Simitus inklui vistas impresionanti di pikus. Alpinistas di tudu parti di mundu ta estabelesi kontinuamente rotas nobu entre se potencial infinit di paredis.
Esportis di nevi pa baxu, ki inklui esqui i snowboarding, sa esportis populár ki involv desliza pa terenu kubertu ku nevi ku esquis ô un snowboard atxadu na bu pés.
Skiing é un atividadi di viajen grandi ku mutxus entuziastas, ku às ves izadu konxedu komu "ski bums," ta planeja todus feriadis na redor di skiing na un lokalidadi spesífiku.
Ideia di ski é módu antigu — pintura na gruta ku ta mostra skiadoris data di té 5000 antes di Kristu!
Mochilá ku ski: Es atividade tambe é txomá ski di montanha, ski turístiku ou kaminhadu ku ski.
E ta relasionadu ma geralminti ka ta envolve ski touring di stilu alpinu ka alpinismu, es ultimus ta ser fetu na terenu íngreme i ta prasisu skis i botas mitu más duru.
Pensa na rotu di ski manera un rotu di kaminhadu similar.
Europa é un kontinente ki é relativamente pequeñu ma ku txeu paízes independentis. Sob sirkunstánsias normais, viaja atraves di vários paízes ta sinifika ten ki pasa pa aplikason di viza i kontrolu di pasaporti várias vezis.
Zona di Schengen, má, ta trabadja manera un só país na kes aspetu.
Enquanto fika na zona ki, geralmente pode atravesa frontera sem pasa di novo kontrola di pasaporti na postu di verifikason.
Similarminti, ku ten un visto di Schengen, bu ka meste pedi visto pa kada un di paises membru di Schengen separadamenti, i es ta economiza tempu, dinheru i papél.
Nta eksisti un definison universal pa sabe ki otus ku ta konsidera antigu. Alguns órgao di impóstu ta defini otus ku ten mas di 100 anu komu antigu.
Definison ten variason jeográfika, undi limit di idade pode ser más kurtu na lugares manera Nort Merka ki na Europa.
Produtus di artizanutu pode ser definidu komu antiguedadis, mas es é más nobu ki produtus similares ku é fabrikadu em massa.
Kriadu di rendera é un manera di vida importante entre Sámi i kultura ki ta runda es komérsiu tambe é importante pa mótu ku ta ten otru profisão.
Mas, tradicionalmente, tudu Sámi ka ta envolvidu na kriadu di rendeiru na skala grandi, ma vivia di piskaria, kaça i kuzas sima es, tenendu rendeiru prinsipalmente komu animal di trabaudu.
Ódi, muitos Sámi ta trabadja na profisón modernu. Turizmu é un rendimentu importante na Sápmi, área di Sámi.
Mas ki é uzadu bastante, specialment entre kes ki ka é Romani, palabra "Cigano" ta kauza ofensa dretu, pamodi ta ligadu ku stéreotipus negativu i ideias eradu sobri povo Romani.
Si país ki bu ta bai vizita ta fika sujeitu ku avizu di viajen, seguru di saúde pa viajen di bu ka seguru di kanselason di viajen di bu pode ser afetadu.
Bu pode tambe deseja konsulta konselhu di governu otru além di bu propio, ma es konselhu ta disenhadu pa ses sidadan.
Avisus é somenti un resumu kurto di situason polítika di un país.
Vizons prezentadu ta sedu txeu bes superficial, general i simplifikadu demas ku parason ku informason más detalhadu ki ta disponivel na otur lugar.
Tempo severu é termu genériku pa kvalker fenómenu di tempo perigozu ku ten potensial di kauza danu, disrupçon sosial seriu, ó perda di vida umana.
Tempu severu pode akontese en kalquer lugar di mundu, i ten diferentes tipus di el, ki pode depende di jeografia, topografia, i kondisón atmosférika.
Ventu forte, granizu, precipitasion esesivu, i fogu bravu ta forma i efetu di tempu severu, manera també trovoada, tornado, tromba d’agu, i sikloni.
Fenómenu di tempu severu rejional i sazonal inklui nevascas, tormentas di neve, tormentas di gelu, i tormentas di pó.
Viajantis é fortemente rekumendadu pa ten konsénsia di kwalquer risku di tempu severu ki pode afeta se zona, pamodi pode influensia kwalquer planu di viajem.
Kualker pessoa ki ta planeja un visita pa un país ki pode ser konsideradu un zona di gerra, deveria obti entrenamentu profesional.
Un busca na Internet pa 'Kursu di ambiente ostil' ta provavelmente da adresu di un empresa lokal.
Un kurzu ta normalmenti dura di 2-5 dia i ta inklui interpretason di papél, mutu pri-meiru-sokorru i algas ves treinu di arma.
Lívrus i revista ku ta trata sobri sobrevivénsia na matu é komun, ma publikason ku ta trata zonas di gera é puku.
Viajantes ku ta planeja sirurgia di mudansa di sexu na stranjeru ten ki garanti ku es ta leva dokumentus válidu pa viagen di torna.
Disponibilidadi di governus pa emiti pasaportis ku género ka indikadu (X) ô dokumentus atualizadu pa koresponde ku un nómi i género desejadu ta varia.
Disponibilidade di governus estrangeirus pa honorá es dokumentus é tanbê largu variável.
Buska na ponti di siguransa tambe ta fika muitu más intrusivu na época pós-11 di Setenbru di 2001.
Pessonas transgénériku ku sta na fase pré-operatória nun debe spera pasa skaner ku se privasidadi i dignidadi intactu.
Debidu na topolojia submarinu, fló di retornu ta konsentra na algun sekçon mas profundu, i un korrenti rápidu pa águas profundas pode forma li.
Má mortis ta akontese kuza di kanseu di tenpa nadu kontra korrenti, ki pode ser imposivel.
Tenta aponta pa un lugar undi bu ka ta ser pega dnovu ô, dipendendu di bu abilidadi i si bu ja ta notadu, bu pode spera pa resgate.
Xoku di re-entrada ta bino más sedu ki xoku di kultura (ten menus di un fase di lua-di-mel), dura más tempu, i pode ser más severu.
Viajantes ki tive un tempu fázi pa adapta na kultura nova, às veses ten un tempu difísil pa readapta na se kultura natal.
Kuando bu ta torna kasa dipôs di mora na stranjeru, bu ta adaptadu pa kultura nobu i bu perde algun kuza di bu kultura di kasa.
Kantu bu bai pa strañeru primeru vez, pessuas provavelmente era pacientis i kompreensivus, sabendu ki viajantis na un pais nobu meste adapta-s.
Pexoas ka ta spera ma paciensia i komprensom tambe é nesesáriu pa viajantis ki ta torna kasa.
Bu pode odja pirâmide na skuresu i bu pode odja-las na silénsi antis di espetáklu kumesa.
Normalmente, sempre odja son di turistas i vendedor. Istória di son i luz é justu ku un livru di istória.
Sfinx ta definidu kumu fundu i narador di un história longu.
Senas ta mostraba na pirâmides i pirâmides diferenti ta ilumina.
Arkipélagu ta situadu 120 km pa norte di Península. Di mas grandi é Ilha Rei George ku povoadu di Vila Las Estrellas.
Otus inklui Ilha Livingston, i Deception undi kaldera inundadu di un vulkanu ki inda ta ativu oferi un portu natural espetakular.
Terra Ellsworth é rejiãu sul di Peninsula, delimitadu pa Mar di Bellingshausen.
Serka di Peninsula li fundi ku plató, dipôs ta sai otrá vez pa forma kadena di 360 km di Serka Ellsworth, ki Minnesota Glacier ta divide.
Parti norti di Sentinel Range ten montanha mais altu di Antártida, Vinson Massif, ku piku na 4892 m, Monte Vinson.
Na lugáris distántis, sin kobertura di telefone selular, un telefone satelital pode ser úniku opson pa bo.
Telefonu di satélite ka é geralmente un substituitu pa telefonu móvel, pamodi bu ten ki sta na lantchu ku linha di visadu klara pa satélite pa faze un ligason.
Servisu é frequentemente uzádu pa naviagason, inkluzive barcu di prazer, así mesmu ekspedison ki ten nesesidadi di dadu i vos di longe.
Próvidedor di sérvisu telefoniku na bu zona deveria podê da más informason sobri konekson na es sérvisu.
U opsion kada ves más populár pa kes ki sta planeja un gap-year é viaja i aprende.
Ise é especialmente populár ku estudantis ki ta termina skóla, permitindu-s tira un anu antis di universidad, sin kompromete se edukason.
Normalmente ta ten un taxa di matríkula pa inskribe na es programa edukativu si.
Maske arkipélagus di kosta i lagus grandi sêra grandiót pa kualkêr iate, barcus más pikinoti ó inda un kayak oferese un esperiénsia diferente.
Bóteu é un pasatempu nasonal na Finlándia, ku un bóteu pa kada seti ó oitu pésua.
Es ta koresponde ku Noruega, Suésia i Nova Zelandia, ma si na ka ta, é bastante úniku (por ezemplu, na Olanda, númeru ta un pa kuarenta).
Maioria dos krúzeirus distintu di Bálticu ta inklui un estadia estendida na Sãu Petersburgu, Rúsia.
Es sinifica ku bu pode visita sidade istóriku pa un par di dia intéru, anquanto bu ta volta i dormi na barku durante noiti.
Si bu só sai na kosta uzabu ekskurson di barku, bu ka meste un visa separadu (disdi 2009).
Algun krúzeru ta mostra Berlin, Alemanha na broxura. Kuza ki bu pode odja na mapa ki ta riba, Berlin ka ta perto di mar i visita na sida ka ta inkluídu na preçu di krúzeru.
Viajaba ku avion pode ser un esperiénsia asustadu pa pérsonas di tudu idadi i orijin, specialmente si es nunka viaja ku avion antis ó si es pasa un eventu traumátiku.
É ka alguma ku ten ki ten vergonha: é ka diferente di medus i disgostus pessoal di outas kuza ku txeu genti ten.
Pa algun, kumprendê alguma kuzê sobri modi ki avion ta funciona i kuzê ta kontisé durant un vuadu pode djuda superá un medu ki ta bazeadu na inkunuhesimentu ô na nunka sta na kontrol.
Empresa di koreu é bem paga pa entregá kuiza rápidu. Na maioría di bes, tempu é mutu importante ku dokumentu di negósiu, merkadoria ò peça di repoxu pa un reparu urgenti.
Na algun rotas, as grandi empresa ten si própru avion, ma pa otas rotas i firma menor, tinha un problema.
Si es manda kuzas pa via aérea, na algun rotas, pode ten toma dias pa finaliza diskarga i alfândega.
Úniku manera di fazê-l pasa más rápidu era manda-l ku bagajen verifikadu. Regulamentus di linhas aérias ka ta permiti manda bagajen ku un pasajeru, i é ónde bu entra.
Maneira óbvia di viaja na primeira klas ô klas di negociu é gasta un monti di dinheru pa privilégiu (ô, més-mó, faze ku bu empresa faze-l pa bu).
Mas, es ka sai baratu: manera regras approximativas, bu pode spera paga té kuátu bes di preçu normal di klasi ekonomika pa klasi biznis, i óndzi bes pa klasi purmeira!
Kapital di Moldova é Chişinău. Lingua lokal é Romenu, ma rusu é uza bastante.
Moldova é un repúblika multi-étnika ki sofre di konflitu étniku.
Na 1994, es konflitu levou pa kriason di Repúblika autoproklamada di Transnístria na lesti di Moldova, ku ten si própio governu i moeda, ma ka ta rekonhesidu pa nenhu país membru di ONU.
Lason ekonomiku re-establesidu entre es dos partis di Moldova, maski falansu na negosiasons politikus.
İzmir é di tres sidadi di Turkuia ku un populason di sirkulon 3.7 milion, di segundu portu grandi dipôs di Istanbul, i un bon sentro di transportu.
As largas avenidas, edifísius ku frenti di vidru i sentrus modernus di komérsiu sta puntadu ku télhadus tradisionais di télha vermelha, merkadu di sékulu XVIII, i antigus móska i igrejas, máski sidi ten un ambiente más di Europa Mediterrânia ki di Turkuia tradisional.
Vilajen di Haldarsvík oferese vista di ilha próksima Eysturoy i ten un igreja oktagonal inusual.
Na terenu di igreja, tem skulturis di marmore interesanti di pombas riba algun tumbas.
Pa norte i dentu di un fasil distánsia ta ten bila romántiku i fascinante di Sintra, ki fika famózu pa estranjerus dipôs di un relatu brilhanti di se esplendor, rejistadu pa Lord Byron.
Tambe pa norti, visita grandi Santuáriu di Nha Sinhora di Fátima (Santuáriu), un lugar di aparisons marianas konxedu mundiálmenti.
Pur favor, lembra ma bu ta vizita un lugar ki é prátikamente un kampa di túmberu, i tambe un lugar ki ten un sinifikadu ki kustuma sê kalkuladu pa un parti grandi di populason mundial.
Ainda ten txeu ómi ku mudjer ki sobrevivê se tempu li, i ainda ten txeu más ki tinha pessoa ki ta ama ki foi mata óu trabadja te mórti li, judeus i nun-judeus.
Pur favor, trata e siti ku toda dignidadi, solenidadi i respitu ki el merexi. N’ ka faze brincadera sobri Olokóstu ó Nazis.
Nãu straga lugar ku marka ô rabisca graffiti na estruturas.
Linguas ofisial di Barcelona é katalán i español. Un metadi prefere papia katalán, un grand maioria entendel, i praktikamente tudu gente konxe español.
Mas, maioria di sinhal ta indica só na katalãu pamodi ta stabele si lei ku idioma ofisial primeru.
Anunsius regulár di Metro ta faze só na katalãu, ma pertubaçons ku nu ta planeadu ta anunsia pa un sistema otomatiku na un variedadi di línguas inkluindu spanhol, inglez, franses, árabe i japonês.
Parki nasonal di Lagos di Plitvice ta ben kobertu ku mata densu, prinsipalmente ku árbori di faia, picea, i abetu, i ta ten un mistura di vegetason Alpina i Mediterrânia.
El ten un variedadi notavelmente largu di komunidadi di planta, pamodi ten un variedadi di mikroklima, tipu di solu difirenti i nivel di altitúdi variadu.
Fauna raru manera ursu maron europeu, lobu, aguia, coruja, lince, gatu bravu i auro-pardo pode ser encontradu la, junto ku muitos otus espesis mas komuns.
Maioria di mosteiru ta fornece panu pa mudjeris ki ta bai ka preparadu, ma si bu leva bu panu propriu, specialmenti un ku kor berde, bu ta risibi un sorizu di monje ku monja na entrada.
Es ta pode ser emprestadu di stoki na entrada, ma kes roupas ka ta lavadu dipôs di kada usuáriu, enton pode ka sinti konfortábul pa usa kes saias. Un tamanhu ta serve pa tudu ómis!
Kuzina majorca, manera kes di zonas similár na Mediterrâneu, ta bazia na pon, verduras ku karni (spesialment purku), i ta uza óliu di azeitona pa tudu.
Un janti simplis di seru, spesialmenti durant verão, é Pa amb Oli: Pon ku óli di azeitona, tomate, i kualkér kondimentu disponívil manera keju, atun, etc.
Tudu substantivu, junto ku palabra Sie pa bo, sempre kumisa ku letra maiúskula, até meiu di frase.
É un manera importante di distingui entre algun verbu i objeto.
Pronúnsiu é relativament fácil na italianu pamodi maioria di palavras ta ser pronunsiadu exatamente manera ki es skrebidu.
Letras prinsipál pa presta atenson é c i g, pamodi pronúnsiu di es ta muda depende di vogal ki ta bai dipôs.
Tambe, asegura-bu di pronunsia "r" i "rr" manera difirenti: "caro" ta nifica keridu, mentris ki "carro" ta nifica karu.
Persianu ten unha gramátika relativamente fasil i na maioria regular.
Pur issu, le kes buki di gramátika ta djuda-bo prende txeu sobri gramátika di persa i komprende frasis mas midjór.
Ta klaru ki, si bu konxe un língua românika, ta fásil pa bu aprende Português.
Observatóriu pré-modernu ta gerálmente obsoletu oji, i ta permanese si museu, ó sítius di edukason.
Maioria di teleskópiu di prukuamentu modernu é instalaçon enormi na área distanti ku kondison atmosfériku favorávi.
Vizitá di flor di cereja, konhésidu ku hanami, tem sta un parti di kultura japonesa disdi sékulu 8.
Na Japão, primeru festa di flor di cereja foi organizadu pelu imperador só pa el mesmu i outru membru di aristocracia rontu di Korte Imperial.
Planta ta parexe més bonitu kuándu ta den un ambient natural, pôrtu, resiste tentason di tirá mésmu “só un” exemplar.
Si bu ta vizita un jardin organizadu formalmente, kolê "spesimen" tambe ta fazê bu sê kikadu fora, sin diskuson.
Singapura ta geralmente un lugá extremamente siguru pa sta i mui fasil di movimenta, i bu pode compra kualker kóisa dipôs di txiga.
Ma ser kolokadu na "trópiku altu", justu uns graus pa norti di ekwador, bu ta ten ki trata ku kalor (sempre) i sol forti (kuando céu sta limpu, más rarament).
Tambe ten algun ónibus ta bai pa norte, na direkson di Hebron, lugar tradisonal di enteru di patriarkas biblikus Abraham, Isaac, Jacob i su mudjeris.
**Verifika ku ônibus ku bu sta pensa di pega ta bai pa Hebron i ka só pa kolonia judaiku perto di Kiryat Arba.**
Kursu di águas di interior pode ser un bon tema pa baseia un feriadu.
Pur izénplu, vizita kastelu na Vale di Loire, Vale di Reno ou faze un kruzeiru pa sidadi interesanti na Danúbio ou navega lonje Kanal di Erie.
Es tambe defini rotas pa trilhus populár di kaminhada i siklismu.
Natal é un di dias di festa más importante di kristianizmu, i é selebrádu komu dia di nasimentu di Jizus.
Mutu di tradison ku ta rodja feriadu ta ser adotadu tambe pa kes ki ka ta kré na pais kriston i pa kes ki ka ta kriston na mundu interu.
Ta ten un tradison di pasa noti di Paskoa akordadu na algun pontu expostu pa odja sol nasce.
Iza ku esisten eksplikason teolójika kristian pa es tradison, ma pode ben ser un ritual di Primavera i Fertilidad di antis di Kristianizason.
Igrejas más tradisionál txeu bêz ten un Vigília di Páskua na sétti di tarde durante fin di simana di Páskua, ku as kongregasóns txeu bêz kumesa ta festeja na batida di medianoti pa selebrá resureisón di Kristu.
Tudu animalis ki originalmente txiga na ilhas, benha li ó pa nada, ó pa bóia, ó pa voa.
Disdi ki omi txiga na Galápagos, txeu mamíferu ki ta introduzidu inkluindu kabra, kau, baka, ratu, gatu i katchor.
Si bu visita área di Ártiku ku Antártiku na invernu, bu ta sperimenta noiti polar, ki ta nifica ku sol ka ta subi pa sima di orizonte.
Istu oferese un bon oportunidadi pa odja Aurora borealis, pamodi céu ta fika skure más o menus durant tudu tempu.
Dja ki áreas ta pouco populadas, i poluison luminosa ta poca bês un problema, bo ta pode tambe apresta strelas.
Kultura di trabadju japonesa é mais hierárquika i formal ki ku kuze ki os oksidentalis ta pruvavel sta habituadu.
Ternu é vistimentu padrón pa negósiu, i koléga di trabadju txama un otu peku nóme di família ou título di trabadju.
Armonia na lugar di trabadju é krúsial, enfatizandu esforsu di grupu en vez di elogia realizason individual.
