"Mums tagad ir 4 mēnešus veci peles, kuras vairs nav diabētiskas, bet agrāk tās bija diabētiskas," viņš piebilda.
Dr. Ehuds Urs, medicīnas profesors Dalhousie Universitātē Halifaksā, Jaunskotijā un Kanādas Diabēta asociācijas klīniskās un zinātniskās nodaļas priekšsēdētājs, brīdināja, ka pētījums joprojām ir agrīnajā stadijā.
Tāpat kā daži citi eksperti, viņš ir skeptisks attiecībā uz to, vai diabētu var izārstēt, norādot, ka šiem atklājumiem nav nekādas nozīmes cilvēkiem, kuriem jau ir 1. tipa diabēts.
Pirmdien Sāra Dāniusa, Zviedrijas Akadēmijas Nobela literatūras komitejas pastāvīgā sekretāre, Sveriges Radio raidījumā Zviedrijā publiski paziņoja, ka komiteja, nespējot tieši sazināties ar Bobu Dilanu par 2016. gada Nobela prēmijas literatūrā iegūšanu, ir pārtraukusi mēģinājumus ar viņu sazināties.
Danius teica: "Šobrīd mēs neko nedarām. Esmu zvanījis un nosūtījis e-pasta ziņas viņa tuvākajam sadarbības partnerim un saņēmu ļoti draudzīgas atbildes. Pagaidām tas noteikti ir pietiekami."
Siminoff teica, ka pārdošanas pieauga pēc viņa 2013. gada parādīšanās Shark Tank epizodē, kur šova žūrija noraidīja finansējumu startapam.
2017. gada beigās Siminoffs parādījās iepirkšanās televīzijas kanālā QVC.
Rings arī nokārtoja tiesas prāvu ar konkurējošo drošības uzņēmumu ADT Corporation.
Kamēr viena eksperimentālā vakcīna, šķiet, spēj samazināt Ebolas mirstību, līdz šim brīdim nav skaidri pierādīts, ka kādi medikamenti būtu piemēroti esošās infekcijas ārstēšanai.
PALM izmēģinājumā ZMapp tika izmantots kā kontrole, kas nozīmē, ka zinātnieki to izmantoja kā pamatvērtību un salīdzināja pārējās trīs ārstēšanas metodes ar to.
ASV Vingrošanas federācija atbalsta ASV Olimpiskā komiteja vēstuli un pieņem absolūto nepieciešamību, lai olimpiskā ģimene veicinātu drošu vidi visiem mūsu sportistiem.
Mēs piekrītam ASOK paziņojumam, ka mūsu sportistu un klubu, kā arī viņu sporta intereses varētu labāk nodrošināt, virzoties uz priekšu ar jēgpilnām izmaiņām mūsu organizācijā, nevis ar atsaukšanu.
ASV Vingrošanas federācija atbalsta neatkarīgu izmeklēšanu, kas varētu izgaismot, kā šāda mēroga ļaunprātība, ko tik drosmīgi ir aprakstījuši Lerija Nasara upuri, varēja tik ilgi palikt neatklāta, un pieņem visas nepieciešamās un piemērotās izmaiņas.
ASV Vingrošanas federācijai un ASV Olimpiskajam komitejam ir viens un tas pats mērķis — padarīt vingrošanas un citu sporta veidu vidi pēc iespējas drošāku, lai sportisti varētu sekot saviem sapņiem drošā, pozitīvā un pašpārliecinātā vidē.
Visos 1960. gados Brzeziņskis strādāja Džonam F. Kenedijam kā viņa padomdevējs un pēc tam Līndona B. Džonsona administrācijā.
1976. gada vēlēšanu laikā viņš sniedza padomu Kārteram par ārpolitiku, pēc tam no 1977. līdz 1981. gadam viņš bija Nacionālās drošības padomnieks (NSA), kas pārņēma amatu no Henrija Kisindžera.
Kā Nacionālās drošības padomes padomnieks viņš palīdzēja Kārterim diplomātiski risināt pasaules lietas, piemēram, Kempdeividas vienošanos 1978. gadā; normalizēt ASV un Ķīnas attiecības 1970. gadu beigās; Irānas revolūciju, kas noveda pie Irānas ķīlnieku krīzes 1979. gadā; un Padomju Savienības iebrukumu Afganistānā 1979. gadā.
Filma, kurā galvenās lomas atveido Raians Goslings un Emma Stouna, saņēma nominācijas visās nozīmīgākajās kategorijās.
Goslings un Stone saņēma nominācijas attiecīgi kā labākais aktieris un labākā aktrise.
Citas nominācijas ietver Labākā filma, Režisors, Kinematogrāfija, Kostīmu dizains, Filmu montāža, Oriģinālmūzika, Produkcijas dizains, Skaņas montāža, Skaņas miksēšana un Oriģinālscenārijs.
Divas dziesmas no filmas, "Audīcija" (The Fools Who Dream) un "Zvaigžņu pilsēta", saņēma nominācijas kategorijā "Labākā oriģināldziesma". Studija "Lionsgate" saņēma 26 nominācijas — vairāk nekā jebkura cita studija.
Paziņojums tika izziņots pēc tam, kad Trumpam bija telefona saruna ar Turcijas prezidentu Recepu Tajipu Erdoğanu.
Turcija arī pārņemtu sagūstīto ISIS cīnītāju uzraudzību, kurus, kā norādīts paziņojumā, Eiropas valstis atsakās repatriēt.
Tas ne tikai apstiprina, ka vismaz dažiem dinozauriem bija spalvas, kas jau ir plaši izplatīta teorija, bet arī sniedz detaļas, kuras fosilijas parasti nespēj, piemēram, krāsu un trīsdimensiju izkārtojumu.
Zinātnieki saka, ka šī dzīvnieka apspalvojums bija kastaņbrūns virspusē ar gaišu vai karotinoīdiem nokrāsotu apakšpusi.
Atklājums arī sniedz ieskatu spalvu attīstībā putnos.
Tā kā dinozauru spalvām nav labi attīstīta šķiedra, ko sauc par rahisu, bet tām ir citas spalvu iezīmes — bārbi un bārbules — pētnieki secināja, ka rahis, visticamāk, bija vēlāks evolucionārs attīstības posms, salīdzinot ar šīm citām iezīmēm.
Spalvu struktūra liecina, ka tās netika izmantotas lidošanai, bet drīzāk temperatūras regulēšanai vai izrādīšanai. Pētnieki ierosināja, ka, lai gan šis ir jauna dinozaura aste, paraugs rāda pieauguša īpašņa apspalvojumu, nevis cāļa pūku.
Pētnieki ieteica, ka, lai gan šis ir jauna dinozaura aste, paraugs parāda pieauguša putna apspalvojumu, nevis cāļa dūnus.
Vakar no rīta Gaziantepā, Turcijā, policijas galvenajā mītnē spridzināta automašīnas bumba nogalināja divus policijas darbiniekus un ievainoja vairāk nekā divdesmit citus cilvēkus.
Gubernatora birojs sacīja, ka deviņpadsmit no ievainotajiem bija policisti.
Policija paziņoja, ka viņi aizdomās tur apvainoto Daesh (ISIL) militantu par uzbrukuma atbildību.
Viņi atklāja, ka Saule darbojas pēc tiem pašiem pamatprincipiem kā citas zvaigznes: konstatēts, ka visas sistēmas zvaigžņu aktivitāti nosaka to mirdzums, rotācija un nekas cits.
Spīdība un rotācija tiek izmantotas kopā, lai noteiktu zvaigznes Rosija skaitli, kas ir saistīts ar plazmas plūsmu.
Jo mazāks ir Rosbija skaitlis, jo mazāk aktīva ir zvaigzne attiecībā uz magnētisko inversiju.
Viņš tika apzagts no pirātiem, uzbrukts Tibetā ar trako suni, izvairījās no laulības Nepālā un tika arestēts Indijā.
802.11n standarts darbojas gan 2,4 GHz, gan 5,0 GHz frekvencēs.
Tas ļaus tam būt atpakaļ saderīgam ar 802.11a, 802.11b un 802.11g, ja bāzes stacijai ir dubultie raidītāji.
Duvalls, kurš ir precējies un ir divu pieaugušu bērnu tēvs, neatstāja lielu iespaidu uz Milleru, kuram šis stāsts tika stāstīts.
Kad Milleru paprasīja par komentāru, viņš teica: "Maiks daudz runāja uzklausēšanas laikā... Es gatavojos, tāpēc īsti nedzirdēju, ko viņš teica."
"Mēs centīsimies ievērojami samazināt oglekļa dioksīda emisijas uz vienu IKP vienību līdz 2020. gadam, salīdzinot ar 2005. gada līmeni," teica Hu.
Viņš nenoteica konkrētu samazinājumu apmēru, sakot, ka tie tiks veikti, balstoties uz Ķīnas ekonomisko izlaidi.
Hu mudināja attīstības valstis "izvairīties no vecās ceļa, kurā vispirms piesārņo un tikai pēc tam tīra."
Irākas izpētes grupa šodien pulksten 12.00 pēc Griničas laika prezentēja savu ziņojumu.
Tas brīdina, ka neviens nevar garantēt, ka jebkāda rīcība Irākā šobrīd apturēs sektu karus, pieaugošu vardarbību vai slidēšanos uz haosu.
Ziņojums sākas ar aicinājumu uz atklātu diskusiju un vienotības veidošanu Amerikas Savienotajās Valstīs par politiku pret Tuvajiem Austrumiem.
Pirmā starp tā 78 ieteikumiem ir tāda, ka pirms šī gada beigām vajadzētu uzsākt jaunu diplomātisku iniciatīvu, lai nodrošinātu Irākas robežas pret naidīgiem iejaukšanās mēģinājumiem un atjaunotu diplomātiskās attiecības ar tās kaimiņvalstīm.
Pašreizējā senatora un Argentīnas pirmās dāmas Kristīnas Fernandeses de Kirčneres prezidentūras kandidatūru vakar vakarā paziņoja La Platā, pilsētā, kas atrodas 50 kilometru (31 jūdžu) attālumā no Buenosairesas.
Kundze Kiršnere paziņoja par savu nodomu kandidēt uz prezidenta amatu Argentīnas teātrī, tajā pašā vietā, kur viņa 2005. gadā sāka savu kampaņu uz Senāta vietu kā Buenosairesas provinces delegācijas pārstāve.
Debāti izraisīja strīds par izdevumiem palīdzībai un atjaunošanai pēc Hurikāna Katrina; ko daži fiskālie konservatīvi ir jokaini nosaucuši par "Buša Ņūorleānas darījumu."
Liberālā kritika par rekonstrukcijas centieniem ir koncentrējusies uz rekonstrukcijas līgumu piešķiršanu uztvertajiem Vašingtonas iekšējiem spēkiem.
Vairāki lieli televīzijas ekrāni tika uzstādīti dažādās vietās Romā, lai ļautu cilvēkiem noskatīties ceremoniju.
Daudzās citās Itālijas pilsētās un visā pasaulē, īpaši Polijā, tika izveidotas līdzīgas iestatnes, kuras apskatīja liels skaits cilvēku.
Vēsturnieki ir kritizējuši pagājušās FIB politikas par to, ka tās koncentrē resursus uz gadījumiem, kas ir viegli atrisināmi, īpaši nozagtām automašīnām, ar mērķi paaugstināt aģentūras veiksmes rādītāju.
Kongress sāka finansēt neķītrības iniciatīvu 2005. gada budžeta gadā un noteica, ka FBI ir jāpiešķir 10 aģenti pieaugušo pornogrāfijas izmeklēšanai.
Robins Uthappa sasniedza spēles augstāko rezultātu, 70 skrējienus, izmantojot tikai 41 bumbas, trāpījot 11 četriniekus un 2 sešiniekus.
Vidējā kārtības batsmeni, Sačins Tendulkars un Rahuls Dravids, spēlēja labi un izveidoja simts skrējienu partnerību.
Bet, zaudējot kapteiņa vārti, Indija izdarīja tikai 36 skrējienus, zaudējot 7 vārtus un noslēdza inningu.
ASV prezidents Džordžs V. Bušs ieradās Singapūrā 16. novembra rītā, uzsākot nedēļu ilgu tūri pa Āziju.
Viņu sagaidīja Singapūras vicepremjers Vongs Kan Sens, un viņš apsprieda tirdzniecības un terorisma jautājumus ar Singapūras premjeru Lī Sjen Lunu.
Pēc nedēļas ilgām zaudējumiem starpposma vēlēšanās Bušs auditorijai stāstīja par tirdzniecības paplašināšanos Āzijā.
Premjerministrs Stīvens Hārpers ir piekritis nosūtīt valdības “Tīrā gaisa likumu” uz visu partiju komiteju pārskatīšanai pirms tā otrās lasīšanas, pēc otrdienas 25 minūšu tikšanās ar NDP līderi Džeku Leitonu premjerministra birojā.
Laitons sanāksmē ar premjerministru bija lūdzis izmaiņas konservatīvo vides likumprojektā, pieprasot tā "pamatīgu un pilnīgu pārrakstīšanu".
Kopš federālā valdība iejaukās, lai pārņemtu Mersey slimnīcas finansēšanu Devonportā, Tasmānijā, štata valdība un daži federālie parlamenta deputāti ir kritizējuši šo rīcību kā triku federālo vēlēšanu priekšvakarā, kas jāsasauc līdz novembrim.
Bet premjerministrs Džons Hovards ir teicis, ka šī rīcība bija tikai paredzēta, lai nodrošinātu, ka slimnīcas iekārtas netiks pazeminātas ar Tasmanijas valdību, piešķirot papildu 45 miljonus AUD.
Saskaņā ar jaunāko ziņojumu, jūras līmeņa mērījumi norādīja, ka ir izveidojies cunami. Netālu no Pago Pago un Niue tika reģistrēta noteikta cunami aktivitāte.
Tongā nav ziņots par lielākiem postījumiem vai ievainojumiem, taču īslaicīgi tika zaudēta elektrība, kas, kā ziņots, traucēja Tongas varas iestādēm saņemt cunami brīdinājumu, ko izdevis PTWC.
Četrpadsmit skolas Havaju salās, kas atrodas pie jūras krastiem vai tuvu tiem, visu trešdienu bija slēgtas, neskatoties uz brīdinājumu atsaukšanu.
ASV prezidents Džordžs W. Bušs uzņēma paziņojumu ar prieku.
Buša pārstāvis Gordons Džondro sauca Ziemeļkorejas solījumu par "lielu soli mērķa virzienā, lai panāktu Korejas pussalas pārbaudāmu kodolatbruņošanās atbrīvošanu."
Desmitais nosauktais vētra Atlantijas viesuļvētru sezonā, Subtropiskā vētra Džerijs, šodien veidojās Atlantijas okeānā.
Nacionālais viesuļvētru centrs (NHC) norāda, ka šobrīd Džerijs nerada draudus zemes virsmai.
ASV Inženieru korpuss novērtēja, ka 6 collu nokrišņu daudzums varētu pārraut iepriekš sabojātās dambja sienas.
Devītais rajons, kurā vētras Katrina laikā plūdu līmenis sasniedza pat 20 pēdas, pašlaik ir ūdenī līdz viduklim, jo tuvējā dambja ūdens līmenis to pārplūda.
Ūdens izplūst pāri dambim 100 pēdu platumā.
Kopienas administrators Ādams Kērdens izteica savu neapmierinātību attiecībā uz dzēšanām, kad pagājušajā mēnesī runāja ar Wikinews.
"Viņš [Veilss] būtībā mums meloja jau no paša sākuma. Pirmkārt, izliekoties, ka tas notiek juridisku iemeslu dēļ. Otrkārt, izliekoties, ka viņš mūs klausa, līdz pat savas mākslas dzēšanai."
Sabiedrības neapmierinātība izraisīja pašreizējos centienus izstrādāt politiku attiecībā uz seksuālo saturu vietnē, kas mitina miljoniem atklāti licencētu mediju.
Veiktie darbi galvenokārt bija teorētiski, bet programma tika uzrakstīta, lai simulētu novērojumus, kas veikti par Strēlnieka galaktiku.
Efekts, kuru komanda meklēja, būtu izraisīts plūdmaiņu spēkiem starp galaktikas tumšo matēriju un Piena Ceļa tumšo matēriju.
Tāpat kā Mēness ietekmē Zemi, izraisot paisumus un bēgumus, tāpat Piena Ceļš iedarbojas uz Strēlnieka galaktiku ar spēku.
Televīzijas pārraidēs redzams, ka no rūpnīcas nāk balti dūmi.
Vietējās iestādes brīdina iedzīvotājus rūpnīcas tuvumā palikt iekštelpās, izslēgt gaisa kondicionierus un neizmantot krāna ūdeni dzeramajiem mērķiem.
Saskaņā ar Japānas atomenerģijas aģentūru, rūpnīcā ir konstatēts radioaktīvais cēzijs un jods.
Iestādes uzskata, ka tas varētu liecināt, ka konteineri, kuros glabā urāna degvielu objektā, varētu būt saplīsuši un noplūst.
Dr. Tonijs Molls atklāja Ārkārtīgi Pretzāļu Rezistento Tuberkulozi (XDR-TB) Dienvidāfrikas reģionā KvaZulu-Natalā.
Daži pacienti, iespējams, ir inficējušies ar infekciju slimnīcā, domā Dr. Moll, un vismaz divi no viņiem bija slimnīcas veselības aprūpes darbinieki.
Gada laikā inficēta persona var inficēt 10 līdz 15 tuvo kontaktpersonu.
Satelīti, kuru katrs svēra vairāk nekā 1000 mārciņas un pārvietojās ar ātrumu aptuveni 17 500 jūdzes stundā, sadūrās 491 jūdzes augstumā virs Zemes.
Zinātnieki saka, ka sadursmes izraisītā eksplozija bija milzīga.
Grafikas analīzes rezultāts tiks publicēts publiskā mājaslapā.
Ohaio iestādes ziņo, ka ārste, kura strādāja Pitsburgas, Pensilvānijas Bērnu slimnīcā, tiks apsūdzēta par smagiem slepkavības nodarījumiem pēc tam, kad viņas mātes līķis trešdien tika atrasts viņas automašīnas bagāžniekā.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 gadus vecs, tika atrasts Blū Ašā, Ohaio štatā, piepilsētā, kas atrodas aptuveni 15 jūdzes uz ziemeļiem no Sinsinati, guļam uz zemes ceļa malā T-krekla un apakšveļas tērpā, acīmredzot stipri nomārcinātā stāvoklī.
Tur viņi atrada 53 gadus vecās Sarojas Balasubramanians līķi, kas bija pārklāts ar asins traipiem nokrāsotiem segu.
Policija teica, ka ķermenis, šķiet, tur atradies apmēram diennakti.
Pirmie šīs sezonas slimības gadījumi tika ziņoti jūlija beigās.
Vairāki miljoni encefalīta vakcīnas fiolu ir arī apsolīti no valdības puses, kas palīdzēs sagatavot veselības aģentūras nākamajam gadam.
Plāni par vakcīnu piegādi vēsturiski visvairāk skartajās vietās šogad tika aizkavēti finansējuma trūkuma un zemas prioritātes, salīdzinot ar citām slimībām, dēļ.
Viņa darbs ir tādas atzītas kvalitātes un detaļām, ka viņš ir viens no ļoti nedaudzajiem "ikdienas vārdiem" starp filatelistiem. Daži specializējas tikai viņa darbu vākšanā.
Viņa 1000. marka bija krāšņā “Lielie zvēri Zviedrijas karali” no Dāvida Klēkera Ehrenštrāla 2000. gadā, kas ir iekļauta Ginesa Rekordu grāmatā.
Viņš arī nodarbojās ar banknošu gravēšanu daudzām valstīm, un nesen piemēri viņa darbiem ietver premjerministru portretus uz jauno Kanādas 5 un 100 dolāru banknošu priekšpusēm.
Pēc negadījuma notikuma Gibsons tika nogādāts slimnīcā, bet drīz pēc tam nomira.
64 gadus vecais kravas automašīnas vadītājs avārijā netika ievainots.
Cilvēks, kurš strādāja garāžā netālu no vietas, kur notika negadījums, teica: "Tur bija bērni, kas gaidīja, lai šķērsotu ceļu, un viņi visi kliedza un raudāja."
Viņi visi aizskrēja atpakaļ no vietas, kur notika negadījums.
Citas tematikas, kas iekļautas Bali darba kārtībā, ietver pasaules atlikušo mežu saglabāšanu un tehnoloģiju koplietošanu, lai palīdzētu attīstības valstīm augt mazāk piesārņojošos veidos.
ANO arī cer pabeigt fonda izveidi, lai palīdzētu valstīm, kuras skar globālā sasilšana, tikt galā ar tās sekām.
Naudu varētu novirzīt pretplūdu māju celtniecībai, labākai ūdens apsaimniekošanai un kultūraugu dažādošanai.
Viņa nonāca pie šāda secinājuma, pamatojoties uz daudzajiem pozitīvajiem komentāriem un atbalstu, ko viņai sūtīja gan sievietes, gan vīrieši, uzsverot, ka kontracepcijas zāles būtu jāuzskata par medicīnisku nepieciešamību.
Kad cīņas pārstāja pēc tam, kad ievainotie tika transportēti uz slimnīcu, apmēram 40 no pārējiem palikušajiem ieslodzītajiem palika pagalmā un atteicās atgriezties savās šūnās.
Sarunu dalībnieki mēģināja novērst situāciju, bet ieslodzīto prasības nav skaidras.
Starp pulksten 22:00 un 23:00 pēc MDT, ieslodzītie sāka ugunsgrēku pagalmā.
Drīz ierādās ierēdni, aprīkoti ar nemieru apspiešanas līdzekļiem, iekļuva pagalmā un ielenka ieslodzītos ar asarošo gāzi.
Ugunsdzēsēju komandas beidzot nodzēsa uguni līdz 23:35.
Pēc aizsprosta uzcelšanas 1963. gadā sezonālās plūdas, kas izplatīja nogulšņus visā upē, tika apturētas.
Šis sanesums bija nepieciešams smilšu sēkļu un pludmalu veidošanai, kas kalpoja kā savvaļas dzīvnieku dzīvotnes.
Lai gan ūdens līmenis pēc plūdiem celties tikai dažus pēdas, ierēdņi cer, ka tas būs pietiekams, lai atjaunotu erodētās smilšu joslas lejtecē.
Tsunami brīdinājums nav izsludināts, un saskaņā ar Džakartas ģeofizikas aģentūru, tsunami brīdinājums netiks izsludināts, jo zemestrīce neatbilda 6,5 lieluma prasībām.
Neskatoties uz to, ka cunami draudu nav, iedzīvotāji sāka panikot un sāka atstāt savus uzņēmumus un mājas.
Lai gan Vinfrīja asarojusi atvadījās, viņa skaidri pateica saviem faniem, ka atgriezīsies.
Vadošā partija, Dienvidrietumāfrikas Tautas organizācija (SWAPO), arī saglabāja vairākumu parlamenta vēlēšanās.
Koalīcijas un Afganistānas karaspēks pārcēlās uz šo teritoriju, lai nodrošinātu vietas aizsardzību, un citi koalīcijas lidaparāti ir nosūtīti, lai sniegtu palīdzību.
Avārija notika augst kalnainā apvidū, un tiek uzskatīts, ka tā bija naidīgas uguns rezultāts.
Centieni atrast avārijas vietu saskaras ar sliktu laikapstākli un sarežģītu reljefu.
Medicīniskās labdarības organizācija Mangola, Medecines Sans Frontieres un Pasaules Veselības organizācija apgalvo, ka šī ir vissmagākā valstī reģistrētā slimības izplatība.
Organizācijas "Medecines Sans Frontiere" pārstāvis Ričards Vērmans teica: "Angola virzās pretī savai vislielākajai epidēmijai, un situācija Angolā joprojām ir ļoti slikta," viņš teica.
00 no rīta ar lielisku laikapstākli, un, izņemot nelielu lietu vidupus rīta, kas ātri izklīda, tā bija ideāla diena 7x7 regbijam.
Turnīra augstākā sēklota Dienvidāfrika sāka ar labu noti, guva ērtu uzvaru ar 26 - 00 pret 5. sēkloto Zambiju.
Viņu disciplinētā aizsardzība, bumbas vadīšanas prasmes un izcils komandas darbs lika viņiem izcelties, un bija skaidrs, ka šī ir komanda, kurai jāpieveic.
Amsterdamas pilsētas un Annes Frankas muzeja pārstāvji norāda, ka koks ir inficēts ar sēnīti un rada sabiedrības veselības draudus, jo viņi apgalvo, ka tas bija tiešā briesmā nožūt.
Tas bija ieplānots izciršanai otrdien, taču tika glābits pēc steidzamas tiesas lēmuma.
Visas alas ieejas, kuras tika nosauktas par "Septiņām māsām", ir vismaz 100 līdz 250 metru (328 līdz 820 pēdu) diametrā.
Infrasarkanie attēli parāda, ka temperatūras svārstības starp nakti un dienu liecina, ka, iespējams, tie ir alas.
"Tie ir vēsāki nekā apkārtējā virsma dienas laikā un siltāki naktī."
Viņu termiskā uzvedība nav tik noturīga kā lielām alas uz Zemes, kuras bieži uztur diezgan nemainīgu temperatūru, taču tā atbilst tam, ka šīs ir dziļas zemes iežas," teica Glens Kušings no Amerikas Savienoto Valstu Ģeoloģijas dienesta (USGS) Astroģeoloģijas komandas un Ziemeļarizonas Universitātes, kas atrodas Flagstafā, Arizonā.
Francijā vēlēšanas tradicionāli ir bijušas zema tehnoloģiju pieredze: vēlētāji izolējas kabīnē, ievieto iepriekš izdrukātu papīra lapu, kas norāda viņu izvēlēto kandidātu, aploksnē.
Pēc tam, kad amatpersonas pārbauda vēlētāja identitāti, vēlētājs iemet aploksni vēlēšanu urnā un paraksta vēlēšanu reģistru.
Franču vēlēšanu likums diezgan stingri reglamentē norises.
Kopš 1988. gada balsošanas urnām jābūt caurspīdīgām, lai vēlētāji un novērotāji varētu redzēt, ka balsošanas sākumā urnās nav aplokšņu un ka urnās tiek ievietotas tikai to vēlētāju aploksnes, kuri ir pienācīgi saskaitīti un pilnvaroti.
ASUS Eee PC, kas agrāk tika ieviests visā pasaulē, vadoties pēc izmaksu taupīšanas un funkcionalitātes faktoriem, kļuva par karstu tēmu 2007. gada Taibejas IT mēnesī.
Sākumos šovs tika rādīts tikai ilggadējā interneta radio vietnē TogiNet Radio, kas specializējās uz sarunu radio formātu.
2015. gada beigās TogiNet izveidoja AstroNet Radio kā filiālstaciju.
Šovā sākotnēji piedalījās amatieru balss aktieri, kas bija no Austrumteksasas.
Pēc ziņām, plaši izplatīta laupīšana turpinājās visu nakti, jo policijas ierēdņi nebija klāt Biškekas ielās.
Viens novērotājs aprakstīja Biškeku kā iegrimstam "anarhijas" stāvoklī, jo ielās klīda cilvēku bandas, kas izlaupīja veikalus no patēriņa precēm.
Vairāki Biškekas iedzīvotāji vainoja dienvidu protestētājus par likumneatbilstību.
Dienvidāfrika ir uzvarējusi All Blacks (Jaunzēlandi) regbija savienības Tri Nations mačā Royal Bafokeng stadionā Rustenburgā, Dienvidāfrikā.
Galīgais rezultāts bija uzvara ar vienu punktu, 21 pret 20, izbeidzot All Blacks 15 spēļu uzvaru sēriju.
Springboks komandai tas izbeidza piecu spēļu zaudējumu sēriju.
Tā bija pēdējā spēle "All Blacks" komandai, kura jau pirms divām nedēļām bija izcīnījusi trofeju.
Mērens zemestrīce 10:08 vakarā pirmdienā sacēla rietumu Montānu.
Amerikas Savienoto Valstu Ģeoloģijas dienests (USGS) un tā Nacionālais zemestrīču informācijas centrs nav saņēmis nekādus tūlītējus ziņojumus par postījumiem.
Cilvēkiem nāvējošais putnu gripa veids, H5N1, ir apstiprināts kā inficējis mirušu savvaļas pīli, kas atrasta pirmdien, purvainā apvidū netālu no Lionas Francijas austrumos.
Francija ir septītā valsts Eiropas Savienībā, kura cietusi no šī vīrusa; sekojot Austrijai, Vācijai, Slovēnijai, Bulgārijai, Grieķijai un Itālijai.
Aizdomās par H5N1 gadījumiem Horvātijā un Dānijā joprojām nav apstiprinātas.
Čembers, agnostiķis, apgalvo, ka viņa prāva ir “tukša” un “ikviens var iesūdzēt ikvienu.”
Stāsts, kas tiek stāstīts Kamila Sen-Saēna franču operā, ir par mākslinieku, "kura dzīvi nosaka mīlestība pret narkotikām un Japānu."
Tā rezultātā izpildītāji uz skatuves smēķē kaņepes savījumus, un pats teātris mudina publiku pievienoties.
Bijušais ASV Pārstāvju palātas spīkers Ņūts Gingričs, Teksasas gubernators Riks Perijs un kongresviene Mišela Bahmane ieņēma attiecīgi ceturto, piekto un sesto vietu.
Pēc rezultātu publicēšanas Džingričs slavēja Santorumu, taču izteica skarbus vārdus par Romniju, kura vārdā Aiojā tika pārraidīti negatīvi kampaņas sludinājumi pret Džingriču.
Perijs paziņoja, ka "atgriezīsies Teksasā, lai novērtētu šīs vakara sapulces rezultātus un noteiktu, vai man ir iespēja turpināt šajās sacensībās", bet vēlāk teica, ka paliks sacensībās un piedalīsies 21. janvāra Dienvidkarolīnas primārvēlēšanās.
Bachmanna, kura augustā uzvarēja Eimsa salmu aptaujā, nolēma pārtraukt savu kampaņu.
Pēc ziņām, viņš bija ap 20 gadu vecumā. Paziņojumā Bībers teica: "[L]ai gan es nebiju klāt un tieši iesaistīts šajā traģiskajā negadījumā, manas domas un lūgšanas ir ar upura ģimeni."
Izklaides ziņu vietne TMZ saprot, ka fotogrāfs apstājis savu transportlīdzekli Sepulveda bulvāra otrā pusē un mēģinājis fotografēt policijas kontrolpunktu, pirms šķērsoja ceļu un turpināja braukt, kas mudināja Kalifornijas šoseju patruļas policistu, kas veica satiksmes kontroli, divas reizes pavēlēt viņam atgriezties pāri.
Saskaņā ar policijas informāciju, ir maz ticams, ka transportlīdzekļa vadītājs, kurš notrieca fotogrāfu, tiks apsūdzēts krimināllietā.
Tā kā dienā pieejamas tikai astoņpadsmit medaļas, vairākas valstis nav spējušas iekļūt medaļu pjedestālā.
Tie ietver Nīderlandi, kur Anna Jochemsen vakar Super-G sieviešu stāvokļa klasē ierindojās devītajā vietā, un Somiju, kur Katja Saarinen tajā pašā disciplīnā ierindojās desmitajā vietā.
Meksikānis Arlijs Velaskess ierindojās piecpadsmitajā vietā vīriešu sēdošās Super-G disciplīnā. Jaunzēlandietis Ādams Halls ierindojās devītajā vietā vīriešu stāvošās Super-G disciplīnā.
Polijas vīriešu slēpotājs ar redzes traucējumiem Maciej Krezel un viņa pavadone Anna Ogarzynska Super-G disciplīnā ieņēma trīspadsmito vietu. Dienvidkorejas pārstāvis Jong Seork Park vīriešu sēdošās Super-G disciplīnā ieņēma divdesmit ceturto vietu.
ANO miera uzturētāji, kuri ieradās Haiti pēc 2010. gada zemestrīces, tiek apsūdzēti par slimības izplatīšanu, kas sākās netālu no karavīru nometnes.
Saskaņā ar tiesas prāvu, atkritumi no AN nometnes netika pienācīgi dezinfēcēti, izraisot baktēriju iekļūšanu Artibonitas upes pietekā, kas ir viena no Haiti lielākajām upēm.
Haiti Taisnīguma un Demokrātijas institūts atsaucas uz neatkarīgiem pētījumiem, kas liecina, ka Nepāles ANO miera uzturēšanas bataljons nezinot ievēza slimību Haiti.
Danielle Lantagne, ANO eksperte šīs slimības jomā, norādīja, ka slimības uzliesmojums, iespējams, tika izraisīts ar miera uzturētājiem.
Hamiltons apstiprināja, ka Hovarda Universitātes slimnīca uzņēma pacientu stabilā stāvoklī.
Pacients bija bijis Nigērijā, kur ir reģistrēti daži Ebolas vīrusa gadījumi.
Slimnīca ir ievērojusi inficēšanās kontroles protokolu, ieskaitot pacienta izolēšanu no citiem, lai novērstu iespējamo citu personu inficēšanos.
Pirms "Simpsonu" Saimons bija strādājis vairākās raidījumos dažādos amatos.
1989. gadā viņš palīdzēja izveidot "Simpsonus" kopā ar Bruksu un Grēningu un bija atbildīgs par pirmās šova rakstīšanas komandas pieņemšanu darbā.
Lai gan viņš šovu atstāja 1993. gadā, viņš saglabāja izpildproducenta titulu un turpināja katru sezonu saņemt desmitiem miljonu dolāru atlīdzību.
Agrāk Ķīnas ziņu aģentūra Xinhua ziņoja par lidmašīnas nolaupīšanu.
Vēlākie ziņojumi pēc tam norādīja, ka lidmašīna saņēma bumbas draudus un tika novirzīta atpakaļ uz Afganistānu, nolaidoties Kandahārā.
Sākotnējie ziņojumi norāda, ka lidmašīna tika novirzīta atpakaļ uz Afganistānu pēc tam, kad tai tika liegta avārijas nolaišanās Ürümqi.
Gaisa negadījumi Irānā ir izplatīti, jo valstī ir novecojis flote, kas ir slikti uzturēta gan civilajām, gan militārajām operācijām.
Starptautiskie sankcijas ir noveduši pie tā, ka nevar iegādāties jaunas lidmašīnas.
Agrāk šajā nedēļā policijas helikoptera avārijā gāja bojā trīs cilvēki, un vēl trīs tika ievainoti.
Pagājušajā mēnesī Irāna piedzīvoja savu sliktāko gaisa katastrofu pēdējo gadu laikā, kad lidmašīna, kas devās uz Armēniju, avarēja, nogalinot visus 168 cilvēkus uz klāja.
Tajā pašā mēnesī cits lidmašīnas modelis izbrauca no skrejceļa Mašhadā un atsitās pret sienu, nogalinot septiņpadsmit cilvēkus.
Rokgrupa bija paredzējusi turnejā apceļot Amerikas Savienotās Valstis un Kanādu līdz 16. septembrim.
Mūrijs zaudēja pirmo setu tiebreakā pēc tam, kad abi spēlētāji katrā savā servīšu kārtā noturēja savu servījumu.
Del Potro otrā setā bija agrīna priekšrocība, taču arī šai reizē bija nepieciešams tie-breiks pēc rezultāta sasniegšanas 6-6.
Potro šajā brīdī saņēma ārstēšanu savam plecam, taču viņam izdevās atgriezties spēlē.
Slaveni dziedātāji visā valstī piedāvāja bhajans, jeb dievbijīgas dziesmas, pie Šri Šjama kājām.
Dziedātāja Sanju Šarma uzsāka vakaru, kam sekoja Džai Šankars Čaudharī. Viņš arī izpildīja čhappan bhog bhajan. Dziedātājs Radžu Khandelvals viņam akompanēja.
Tad Lakkha Singhs pārņēma vadību bhajanu dziedāšanā.
108 porcijas Chhappan Bhog (hinduismā – 56 dažādi ēdieni, piemēram, saldumi, augļi, rieksti, ēdieni u.c., kas tiek piedāvāti dievībai) tika pasniegtas Baba Shyam.
Lakkha Singh arī prezentēja Chhappan Bhog Bhajan. Dziedātājs Raju Khandelwal viņam pavadīja.
Ceturdienas Tokijas spēļu izstādes galvenajā prezentācijā Nintendo prezidents Satoru Iwata atklāja kontroliera dizainu uzņēmuma jaunajai konsolei Nintendo Revolution.
Atgādinot televīzijas pulti, kontrolieris izmanto divus sensorus, kas novietoti tuvu lietotāja televizoram, lai trīsdimensiju telpā noteiktu tā pozīciju.
Tas ļaus spēlētājiem kontrolēt darbības un kustības video spēlēs, pārvietojot ierīci pa gaisu.
Giancarlo Fisichella zaudēja kontroli pār savu automašīnu un ļoti drīz pēc starta noslēdza sacensības.
Viņa komandas biedrs Fernandu Alonso lielāko daļu sacīkšu bija vadībā, taču to pārtrauca tūlīt pēc pitstopa, iespējams, slikti nostiprināta labā priekšējā riteņa dēļ.
Maikls Šūmahers savu sacensību beidza neilgi pēc Alonso, jo sacensību laikā daudzajās cīņās tika bojāta piekare.
"Viņa ir ļoti jauka un arī dzied diezgan labi," viņš teica, atsaucoties uz preses konferences stenogrammu.
"Es biju aizkustināts katru reizi, kad mēs to atkārtojām, no visas sirds."
Aptuveni 3 minūtes pēc starta, borta kamera parādīja, ka no degvielas tvertnes atdalījās daudzas izolācijas putu daļas.
NASA kosmosa kuģu programmas vadītājs N. Veins Heils jaunākais teica, ka putuplasts nokritis "pēc laika, par kuru mēs esam noraizējušies."
Piecas minūtes pēc izrādes sāk pūst vējš, apmēram minūti vēlāk vēja ātrums sasniedz 70 km/h... tad sāk līt lietus, bet tik stiprs un liels, ka tas sit pa ādu kā adata, tad no debesīm nokrita krusa, cilvēki panikā kliedza un skrēja viens pār otru.
Es pazaudēju savu māsu un viņas draugu, un pa ceļam tur bija divi invalīdi ratiņkrēslos, cilvēki vienkārši pārleca un tos stumja," teica Armands Versače.
Tiek ziņots, ka aptuveni 9400 māju reģionā ir bez ūdens un apmēram 100 bez elektrības.
Dažas ceļu daļas ir bojātas, dzelzceļa satiksme skartajās vietās ir pārtraukta, un Isikavas prefektūrā esošais Noto lidostā joprojām ir slēgts.
Vēl trīs bumbas uzsprāga netālu no valdības ēkām divu stundu laikā.
Daži ziņojumi norāda, ka oficiālais bojā gājušo skaits ir astoņi, un oficiālie ziņojumi apstiprina, ka līdz 30 cilvēkiem tika ievainoti; tomēr galīgie skaitļi vēl nav zināmi.
Gan cianūrskābe, gan melamīns tika atklāti urīna paraugos no mājdzīvniekiem, kuri nomira pēc kontaminēta mājdzīvnieku barības patēriņa.
Pētnieki novēroja kristālus, kas veidojās kaķu urīnā, pievienojot melamīnu un cianūrskābi.
Šo kristālu sastāvs atbilst tiem, kas atrasti slimībām pakļauto mājdzīvnieku urīnā, salīdzinot ar infrasarkanās spektroskopijas (FTIR) palīdzību.
Tomēr astoņdesmit procenti mūsu preču tika aplikti ar muitas nodokļiem Centrālamerikas valstīs. Mēs ar jums rīkojamies.
Viss, ko es cilvēkiem saku, ir tas, ka jūs mūs izturaties pret mums tāpat, kā mēs izturamies pret jums.
Kalifornijas gubernators Arnolds Švarcenegers parakstīja likumprojektu, kas aizliedz nepilngadīgajiem pārdot vai izīrēt vardarbīgas videospēles.
Likumprojekts paredz, ka vardarbīgas videospēles, kas tiek pārdotas Kalifornijas štatā, jāmarķē ar uzlīmi ar tekstu "18", un to pārdošana nepilngadīgajiem tiek sodīta ar 1000 dolāru sodu par katru pārkāpumu.
Valsts prokuratūras direktors, Kīrs Starmers KC, šorīt sniedza paziņojumu, kurā paziņoja par Hjūna un Praisa apsūdzību.
Hūns ir atkāpies no amata, un viņu ministru kabinetā aizstās Ed Deivijs, parlamenta deputāts. Tiek gaidīts, ka Biznesa ministra amatu, ko atbrīvo Deivijs, pārņems Normans Lambs, parlamenta deputāts.
Hūns un Praisa ir ieplānoti parādīties Vestminsteras tiesas sēdē 16. februārī.
Uka ierocis sabojājās, kad bija vērsts uz piektā vīrieša galvu. Schneideram ir pastāvīgas sāpes, aklums vienā acī, trūkstošs galvaskausa daļa un seja, kas pārbūvēta no titāna.
Bez trešdienas notikuma, Carpanedo startēja divās individuālajās sacensībās čempionātā.
Viņas pirmā disciplīna bija slaloms, kur viņa savā pirmajā braucienā izcīnīja "Nefinišēja" rezultātu. 36 no 116 sacensību dalībniekiem šajā sacīkstē ieguva tādu pašu rezultātu.
Viņas otrā sacensība, milzu slaloms, noritēja ar desmito vietu sieviešu sēdošās grupas kategorijā ar kopējo brauciena laiku 4:41.30, kas ir par 2:11.60 minūtēm lēnāk nekā pirmās vietas ieguvējai Austrijas sportistei Claudia Loesch un par 1:09.02 minūtēm lēnāk nekā devītās vietas ieguvējai Ungārijas sportistei Gyöngyi Dani.
Madhja Pradēšas policija atrada nozagtos klēpjdatoru un mobilo tālruni.
Vispārējās inspekcijas vietnieks D K Ārja sacīja: "Mēs esam arestējuši piecas personas, kas izvaroja šveicarieti, un atgūstam viņas mobilo tālruni un klēpjdatoru."
Apsūdzētie ir nosaukti kā Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar un Višnu Kanjar.
Lai gan mājā atradās trīs cilvēki, kad automašīma ar to sadūrās, neviens no viņiem netika ievainots.
Ceļš, kur notika avārija, tika īslaicīgi slēgts, kamēr ārkārtas dienesti atbrīvoja vadītāju no sarkanā Audi TT.
Adekoya kopš tā laika ir bijusi Edinburgas Šerifa tiesā, apsūdzēta savas dēla slepkavībā.
Šī ir izplatīta prakse citur Apvienotajā Karalistē, taču Skotijas tieslietas darbojas savādāk, un tiesas ir uzskatījušas fotogrāfiju publicēšanu par potenciāli aizskarošu.
Profesore Pamela Fērgusone no Dundī Universitātes atzīmē, ka "žurnālisti, šķiet, tiešām staigā pa bīstamu robežu, ja publicē aizdomās turamo personu fotogrāfijas u.c."
Kroņa birojs, kas ir atbildīgs par kriminālvajāšanu kopumā, ir norādījis žurnālistiem, ka līdz pat apsūdzības iesniegšanai vismaz nekādi papildu komentāri netiks sniegti.
Dokuments, saskaņā ar noplūdi, atsauksies uz robežu strīdu, kuru Palestīna vēlas, balstoties uz robežām pirms 1967. gada Tuvo Austrumu kara.
Citas aptvertās tēmas, kā ziņots, ietver Jeruzalemes nākotnes stāvokli, kas ir svēta abām tautām, un Jordānas ielejas jautājumu.
Izraēla pieprasa nepārtrauktu militāro klātbūtni ielejā uz desmit gadiem pēc vienošanās parakstīšanas, kamēr PA piekrīt šādu klātbūtni atstāt tikai uz pieciem gadiem.
NPWS un Austrālijas Sporta Šāvēju Asociācijas (NSW) Inc partnerības ietvaros tika piesaistīti kvalificēti brīvprātīgie, izmantojot Sporta Šāvēju Asociācijas medību programmu.
Saskaņā ar Mika O'Flinu, NPWS parku saglabāšanas un mantojuma vietā esošo direktoru, četri šāvēji, kas tika izvēlēti pirmajai šaušanas operācijai, saņēma visaptverošas drošības un apmācības instrukcijas.
Martelli vakar iešūroja jauno Pagaidu Vēlēšanu padomi (CEP), kas sastāv no deviņiem locekļiem.
Pagājušajā mēnesī prezidenta komisija ieteica iepriekšējā CEP atkāpšanos kā daļu no pasākumu kopuma, lai virzītu valsti uz jaunām vēlēšanām.
Komisija bija Martelly reakcija uz plaši izplatītajiem antirežīma protestiem, kas sākās oktobrī.
Dažkārt vardarbīgās protestes izraisīja vēlēšanu nenoturēšana, dažas no kurām bija paredzētas jau kopš 2011. gada.
Aptuveni 60 gadījumi, kad bojāti iPodi ir pārkaruši, ir ziņoti, izraisot kopumā sešus ugunsgrēkus un atstājot četrus cilvēkus ar nelielām apdegumiem.
Japānas Ekonomikas, tirdzniecības un rūpniecības ministrija (METI) paziņoja, ka ir informēta par 27 negadījumiem, kas saistīti ar šīm ierīcēm.
Pagājušajā nedēļā METI paziņoja, ka Apple viņiem ir informējis par 34 papildu pārkaršanas gadījumiem, ko uzņēmums raksturoja kā "nenopietnus."
Ministrija atbildēja, nosaucot Apple ziņojuma atlikšanu par "patiešām nožēlojamu."
Zemestrīce Mariānu trāpīja plkst. 07:19 pēc vietējā laika (plkst. 21:19 GMT piektdien).
Ziemeļu Marianas ārkārtas situāciju pārvaldes birojs paziņoja, ka valstī nav ziņots par kādiem bojājumiem.
Arī Klusā okeāna cunami brīdinājumu centrs norādīja, ka nav cunami pazīmju.
Bijušais Filipīnu policists ir aizturējis Honkongas tūristus kā ķīlniekus, nozagojot viņu autobusu Manilā, Filipīnu galvaspilsētā.
Rolando Mendoza izšāva savu M16 šauteni uz tūristiem.
Vairāki ķīlnieki ir izglābti, un līdz šim ir apstiprināts, ka vismaz seši ir gājuši bojā.
Seši ķīlnieki, tostarp bērni un vecākie, tika atbrīvoti agri, tāpat kā filipīniešu fotogrāfi.
Fotogrāfi vēlāk aizstāja vecāku dāmu, kad viņai bija nepieciešams tualetes apmeklējums. Mendoza tika nošauts.
Liggins sekoja sava tēva pēdām un uzsāka karjeru medicīnā.
Viņš apmācījās kā akušieris un 1959. gadā sāka strādāt Oklendas Nacionālajā Sieviešu slimnīcā.
Kamēr viņš strādāja slimnīcā, Liggins savā brīvajā laikā sāka pētīt priekšlaicīgu dzemdību iemeslus.
Xinhua ziņoja, ka valdības izmeklētāji trešdien atgūta divus lidaparāta “melnās kastes” ierakstītājus.
Dastins "Goldasts" Ranels komentēja, ka "Lūna bija tikpat dīvaina kā es... varbūt pat vēl vairāk... mīlu viņu un viņu pietrūks... cerams, ka viņa ir labākā vietā."
No 1400 aptaujātajiem cilvēkiem pirms 2010. gada federālajām vēlēšanām, to skaits, kas iebilst pret Austrālijas pārvēršanos par republiku, kopš 2008. gada pieauga par 8 procentiem.
Pagaidu premjerministre Julia Gillard 2010. gada federālās vēlēšanu kampaņas laikā apgalvoja, ka, viņasprāt, Austrālijai vajadzētu kļūt par republiku pēc karalienes Elizabetes II valdīšanas beigām.
Olimpiskais zelta medaļas ieguvējs bija paredzēts peldēt 100 m un 200 m brīvajā stilā, kā arī trīs stafetēs Sadraudzības spēlēs, taču viņa sūdzību dēļ ir radusies šaubas par viņa fizisko sagatavotību.
Viņš nav varējis lietot zāles, kas nepieciešamas, lai pārvarētu sāpes, jo tās ir aizliegtas Spēlēs.
Kērtiss Kūpers, matemātiķis un datorzinātņu profesors Centrālās Misūri Universitātē, 2013. gada 25. janvārī atklāja līdz šim zināmo lielāko pirmskaitli.
Vairāki cilvēki apstiprināja atklājumu, izmantojot dažādu aparatūru un programmatūru līdz februāra sākumam, un tas tika paziņots otrdien.
Komētas, iespējams, ir bijušas ūdens piegādes avots Zemei kopā ar organisko vielu, kas var veidot olbaltumvielas un atbalstīt dzīvību.
Zinātnieki cer saprast, kā veidojas planētas, it īpaši kā veidojās Zeme, jo senos laikos ar Zemi sadūrās komētas.
Kuomo, 53 gadus vecs, uzsāka savu gubernatora amatu šī gada sākumā un pagājušajā mēnesī parakstīja likumprojektu, kas legalizēja viendzimuma laulības.
Tiek spekulēts, ka viņš grasās kandidēt uz prezidenta amatu 2016. gadā.
NextGen ir sistēma, kuru FAA apgalvo, ka ļautu lidmašīnām lietot īsākus maršrutus, ietaupīt miljoniem galonu degvielas katru gadu un samazināt oglekļa emisijas.
Tas izmanto satelītu tehnoloģiju, nevis vecāko zemes-radara tehnoloģiju, lai ļautu gaisa satiksmes kontrolieriem precīzāk noteikt lidmašīnu atrašanās vietu un nodotu pilotiem precīzāku informāciju.
Papildu transports netiek nodrošināts, un virszemes vilcieni apstāsies neapstājoties Vemblijā, un autostāvvietas un park-and-ride iespējas stadionā nav pieejamas.
Pētījums, kas ceturtdien publicēts žurnālā Science, ziņoja par jaunas putnu sugas veidošanos Ekvadoras Galapagu salās.
Pētnieki no Princetona Universitātes Amerikas Savienotajās Valstīs un Uppsālas Universitātes Zviedrijā ziņoja, ka jaunā suga attīstījās tikai divās paaudzēs, lai gan šis process, pateicoties mātīšu krustošanai starp endēmisko Darvina žubīti, Geospiza fortes, un imigrantu kaktusa žubīti, Geospiza conirostris, tika uzskatīts, ka prasīs daudz ilgāku laiku.
Zelts var tikt apstrādāts visdažādākās formās. To var saritināt mazos formātos.
To var izstiept plānā stieplē, ko var savīt un pīt. To var kalt vai velmēt loksnēs.
To var izgatavot ļoti plānu un pielīmēt pie cita metāla. To var padarīt tik plānu, ka dažkārt tika izmantots, lai dekorētu ar rokām krāsotos attēlus grāmatās, kuras sauc par "illuminētajiem manuskriptiem".
To sauc par ķīmiskās vielas pH. Jūs varat izveidot indikatoru, izmantojot sarkanā kāpostu sulu.
pH līmeni norāda ūdeņraža jonu (H pH) daudzums pārbaudāmajā ķīmiskajā vielā.
Ūdeņraža jonu veido protoni, kuriem ir atņemti elektroni (jo ūdeņraža atomi sastāv no viena protona un viena elektrona).
Samaisi abus sausos pulverus kopā un tad ar tīrām, slapjām rokām saspied tos lodi.
Mitrums uz jūsu rokām reaģēs ar ārējiem slāņiem, kas izraisīs dīvainu sajūtu un veidos sava veida apvalku.
Harapas un Mohendžo-Dāro pilsētās gandrīz katrā mājā bija iebūvēts tualetes pods, kas bija pievienots sarežģītai kanalizācijas sistēmai.
Minojas pilsētu Krētā un Santorīnā Grieķijā mājās ir atrasti kanalizācijas sistēmu paliekas.
Senajā Ēģiptē, Persijā un Ķīnā arī bija tualetes. Romas civilizācijā tualetes dažkārt bija daļa no publiskajām pirtīm, kur vīrieši un sievietes atradās kopā jauktā sabiedrībā.
Kad jūs zvanāt kādam, kas atrodas tūkstošiem jūdžu attālumā, jūs izmantojat satelītu.
Satelīts tika nosūtīts kosmosā ar raķeti. Zinātnieki izmanto teleskopus kosmosā, jo Zemes atmosfēra izkropļo daļu no mūsu gaismas un skata.
Lai ievietotu satelītu vai teleskopu kosmosā, nepieciešama milzīga raķete, kas ir vairāk nekā 100 pēdu augsta.
Tas mums ir atnesis vilcienu, automašīnu un daudzus citus transportlīdzekļus.
Zem tiem ir vairāki vidēja lieluma kaķi, kas ēd vidēja lieluma medījumu, sākot no trušiem līdz antilopām un briežiem.
Viņu panākumu noslēpums ir nišas koncepts, īpašs uzdevums, ko katra kaķe veic, kas novērš konkurenci ar citiem.
Lauvas ir visvairāk sociālās kaķu dzimtas pārstāves, kas dzīvo lielās grupās, ko sauc par praidiem.
Prīdi sastāv no viena līdz trim radniecīgiem pieaugušiem tēviņiem, kā arī līdz pat trīsdesmit mātītēm un kaķēniem.
Mātītes parasti ir cieši saistītas viena ar otru, jo tās veido lielu māsu un meitu saimi.
Lauvu ganāmpulki darbojas līdzīgi kā vilku vai suņu barības, dzīvnieki, kas pārsteidzoši līdzīgi lauvām (bet ne citiem lielajiem kaķiem) uzvedībā, un arī ļoti nāvīgi saviem upuriem.
Tīģeris pieder pie tās pašas grupas (ģints Panthera) kā lauvas, leopardi un jaguāri. Šie četri kaķi ir vienīgie, kas spēj rēkt.
Tigra rūkšana nav līdzīga pilnbalsīgam lauvas rūkšanai, bet drīzāk atgādina rupji izteiktu, iekliedētu vārdu virkni.
Oceloti labprāt ēd mazus dzīvniekus. Tie noķers pērtiķus, čūskas, grauzējus un putnus, ja tas būs iespējams. Gandrīz visi dzīvnieki, ko ocelots medī, ir daudz mazāki nekā tas pats.
Zinātnieki uzskata, ka oceloti seko un atrod dzīvniekus, ko ēst (medījumu), izmantojot ožu, ošot pēdu vietas uz zemes.
Viņi ar nakts redzi ļoti labi redz tumsā un pārvietojas ļoti klusi. Oceloti medī savu upuri, saplūstot ar apkārtni un pēc tam uzbrūkot upurim.
Šajā jaunajā vidē ir dažādi resursi un dažādi konkurenti, tāpēc jaunajai populācijai būs nepieciešamas citas īpašības vai pielāgojumi, lai būtu spēcīgs konkurents, nekā tām bija vajadzīgas iepriekš.
Sākotnējā populācija nemaz nav mainījusies, viņiem joprojām ir vajadzīgas tās pašas pielāgošanās kā iepriekš.
Galu galā pēc tūkstošiem vai pat miljoniem gadu abas populācijas izskatīsies tik atšķirīgas, ka tās vairs nevarēs saukt par vienu un to pašu sugu.
Mēs šo procesu saucam par specifikāciju, kas nozīmē jaunu sugu veidošanos. Specifikācija ir neizbēgama sekas un ļoti svarīga evolūcijas daļa.
Augi ražo skābekli, ko elpo cilvēki, un tie uzņem oglekļa dioksīdu, ko cilvēki izelpo (tas ir, izdvesa).
Augi veido savu barību no saules, izmantojot fotosintēzi. Tie arī nodrošina ēnu.
Mēs būvējam savas mājas no augiem un izgatavojam apģērbu no augiem. Lielākā daļa pārtikas, ko mēs ēdam, ir augi. Bez augiem dzīvnieki nevarētu izdzīvot.
Mosasaurus bija tā laika galvenais plēsējs, tāpēc tas nebaidījās no neka, izņemot citus mosasaurus.
Tā garie žokļi bija klāti ar vairāk nekā 70 asiem kā nazis zobiem, kā arī papildu komplektu tā mutes augšdaļā, kas nozīmēja, ka nebija izejas nekam, kas šķērsoja tā ceļu.
Mēs nezinām droši, taču tam, iespējams, bija sazarota mēle. Tā uzturā ietilpa bruņurupuči, lielas zivis, citi mosasauri, un tas pat varēja būt kanibāls.
Tas arī uzbruka visam, kas iekļuva ūdenī; pat tāds milzīgs dinozaurs kā T. rex tam nebūtu pretspars.
Lai gan lielākā daļa viņu ēdienu mums būtu pazīstami, romiešiem bija arī savas daļas dīvainu vai neparastu svētku ēdienu, tostarp meža cūkas, pāvi, gliemeži un veida grauzējs, ko sauc par miegurni.
Seno romiešu ēdienos nevarēja būt iekļauti ēdieni, kas Eiropā nonāca no Amerikas vai Āzijas vēlākos gadsimtos.
Piemēram, viņiem nebija ne kukurūzas, ne tomātu, ne kartupeļu, ne kakao, un neviens senais romietis nekad nav garšojis tītari.
Babilonieši katra savam dievam uzcēla galveno templi, kas tika uzskatīts par dieva mājvietu.
Katram templim bija atklāts tempļa pagalms un tad iekšējais svētnams, kurā varēja iet tikai priesteri.
Dažkārt tika būvētas īpašas piramīdu formas torņi, ko sauc par zikurātiem, lai tie būtu daļa no tempļiem.
Tornis galotne bija īpašs patvērums dievam.
Vidusjauktā siltajā klimatā māja nebija tik nozīmīga.
Sievietes gatavoja pagalmā; veikali bija tikai atvērti letes, kas vērās uz ielu. Māju celtniecībā izmantoja akmeni.
Kānaānas zemē nebija lielu mežu, tāpēc koksne bija ārkārtīgi dārga.
Grenlande tika apdzīvota reti. Ziemeļu sāgās ir teikts, ka Ēriks Sarkanais tika izsūtīts no Islandes par slepkavību, un, dodoties tālāk uz rietumiem, viņš atklāja Grenlandi un nosauca to par Grenlandi.
Bet neatkarīgi no viņa atklājuma, eskimu ciltis jau tolaik tur dzīvoja.
Lai gan katra valsts bija "skandināvu", bija daudz atšķirību starp Dānijas, Zviedrijas, Norvēģijas un Islandes iedzīvotājiem, karaļiem, paražām un vēsturi.
Ja esat skatījies filmu "Nacionālais Dārgums", jūs varētu domāt, ka dārgumu karte bija uzrakstīta Amerikas Neatkarības deklarācijas aizmugurē.
Tomēr tā nav patiesība. Lai gan uz dokumenta aizmugures ir kaut kas uzrakstīts, tas nav dārgumu karte.
Uz Neatkarības deklarācijas aizmugures bija uzrakstīti vārdi "Sākotnējā Neatkarības deklarācija ar datumu 1776. gada 4. jūlijs". Teksts parādās dokumenta apakšējā daļā, otrādi.
Kaut arī neviens nevar ar pilnīgu noteiktību pateikt, kurš to sarakstījis, ir zināms, ka savā agrīnajā pastāvēšanas posmā lielais pergamenta dokuments (tā izmēri ir 29¾ collas uz 24½ collām) tija saritināts uzglabāšanai.
Tātad, ir ticams, ka apzīmējums tika pievienots vienkārši kā etiķete.
D-Dienas desanta operācijas un turpmājās kaujas bija atbrīvojušas Francijas ziemeļu daļu, bet dienvidu daļa joprojām nebija brīva.
To bija "Višī" franču valdītais režīms. Tie bija franči, kuri 1940. gadā bija noslēguši mieru ar vāciešiem un sadarbojās ar iebrucējiem, nevis cīnījās pret viņiem.
1940. gada 15. augustā sabiedrotie iebruka Francijas dienvidos, un šo iebrukumu sauca par "Operācija Dragoon".
Tikai divu nedēļu laikā amerikāņi un Brīvo franču spēki bija atbrīvojuši Francijas dienvidus un virzījās uz Vāciju.
Vārds civilizācija cēlies no latīņu vārda civilis, kas nozīmē civilis, kas saistīts ar latīņu vārdu civis, kas nozīmē pilsonis, un civitas, kas nozīmē pilsēta vai pilsētvalsts, un tas arī kaut kā nosaka sabiedrības lielumu.
Mazākās kultūras bieži pazūd, neatstājot nozīmīgus vēsturiskus pierādījumus, un netiek atzītas par pilnvērtīgām civilizācijām.
Tā arī nebija pilnvaru pārspēt nodokļu likumus un tarifus starp štatiem.
Raksti prasīja vienbalsīgu piekrišanu no visām valstīm, pirms tos varēja grozīt, un valstis centrālo valdību uztvēra tik viegli, ka to pārstāvji bieži bija prom.
Ziemas sporti ir vispopulārākie ziemeļu reģionos, kur itāļi piedalās starptautiskās spēlēs un olimpiskajos pasākumos.
Japānā atrodas gandrīz 7000 salas (lielākā no tām ir Honšu), padarot Japānu par 7. lielāko salu pasaulē!
Sakarā ar salu grupu, kāda ir Japānai, Japāna bieži tiek dēvēta par "arhipelāgu" no ģeogrāfiskā viedokļa.
1683. gadā Cju dinastijas (1644–1912) spēki ieņem Taivānas rietumu un ziemeļu piekrastes apgabalus un 1885. gadā pasludina Taivānu par Cju impērijas provinci.
Maču Pikču sastāv no trim galvenajām struktūrām, proti, Intihuatana, Saules templis un Trīs logu telpa.
Lielākā daļa ēku kompleksa malās ir pārbūvētas, lai tūristiem sniegtu labāku priekšstatu par to, kā tās sākotnēji izskatījās.
Līdz 1976. gadam trīsdesmit procenti no Maču Pikču bija atjaunoti, un atjaunošana turpinās līdz pat mūsdienām.
Piemēram, visizplatītākais stacionārās attēlu fotogrāfijas formāts pasaulē ir 35 mm, kas bija dominējošais filmas izmērs analoģiskās filmas laikmeta beigās.
Tas joprojām tiek ražots arī mūsdienās, taču vēl svarīgāk ir tas, ka tā malu attiecība ir pārmantota digitālo kameru attēla sensoru formātos.
35 mm formāts patiesībā, nedaudz mulsinoši, ir 36 mm platumā un 24 mm augstumā.
Šī formāta malu attiecība (dalot ar divpadsmit, lai iegūtu vienkāršāko veselo skaitļu attiecību) tāpēc tiek uzskatīta par 3:2.
Daudzi izplatīti formāti (piemēram, APS formātu saime) ir vienādi vai tuvi šim attiecību formātam.
Bieži apstrīdētais un bieži izsmietais trešdaļu noteikums ir vienkāršs pamatprincips, kas rada dinamiku, vienlaikus saglabājot noteiktu kārtību attēlā.
Tajā teikts, ka visefektīvākā vieta galvenajam objektam ir vietā, kur krustojas līnijas, kas sadala attēlu vertikāli un horizontāli trijās daļās (skat. piemēru).
Šajā Eiropas vēstures periodā Katoļu baznīca, kura bija kļuvusi bagāta un varena, nonāca uzmanības centrā.
Vairāk nekā tūkstoš gadu kristīgā reliģija ir saistījusi Eiropas valstis, neskatoties uz valodu un paražu atšķirībām.
Viens no galvenajiem kristiešu principiem ir, ka bagātība ir jāizmanto ciešanu un nabadzības mazināšanai, un ka baznīcas monetārie līdzekļi ir tieši šim nolūkam.
Baznīcas centrālā vara bija Romā vairāk nekā tūkstoš gadu, un šī vara un naudas koncentrācija lika daudziem apšaubīt, vai šis princips tiek ievērots.
Stratēģija izrādījās efektīva, nogriežot vitālo militāro un civilo piegādi, lai gan šī blokāde pārkāpa vispārpieņemtu starptautisko tiesību normas, kas kodificētas vairākos starptautiskos līgumos pēdējo divu gadsimtu laikā.
Lielbritānija uzminēja starptautiskos ūdeņus, lai neļautu jebkuru kuģu ieiet veselos okeāna posmos, radot briesmas pat neitrāliem kuģiem.
Tā kā šī taktika izraisīja tikai ierobežotu reakciju, Vācija sagaidīja līdzīgu reakciju uz savu neierobežoto zemūdeņu karu.
Pēc Pirmā pasaules kara laikā redzētajiem kara šausmām un zvērībām, tautas vēlējās nākotnē izvairīties no tādas situācijas atkārtošanas.
Viņš ieradās ASV ar 4 centiem kabatā, dzejoļu grāmatu un rekomendācijas vēstuli no Čārlza Batčelora (sava iepriekšējā darba vadītāja) uz Tomasu Edisonu.
Senajā Ķīnā bija unikāls veids, kā parādīt dažādus laika periodus; katrs Ķīnas posms vai katra vara pārņēmusi ģimene bija atšķirīga dinastija.
Arī starp katru dinastiju bija nestabīls laikmets ar sadalītām provincēm. Vispazīstamākais no šiem periodiem bija Trīs valstu laikmets, kas ilga 60 gadus starp Haņu un Džinu dinastijām.
Trīs valstu periods bija viena no asinīgākajām ērām Senās Ķīnas vēsturē, kur tūkstošiem cilvēku gāja bojā, cīnoties par augstāko vietu grandiozajā pilī Sjaņā.
Ir daudz sociālu un politisku ietekmju, piemēram, metriskās sistēmas izmantošana, pāreja no absolūtisma uz republikanismu, nacionālisms un uzskats, ka valsts pieder tautai, nevis vienam valdniekam.
Arī pēc revolūcijas profesijas bija pieejamas visiem vīriešu pretendētājiem, ļaujot ambiciozākajiem un veiksmīgākajiem gūt panākumus.
Tas pats attiecas uz militāro personālu, jo tā vietā, lai armijas pakāpes būtu balstītas uz šķiru, tās tagad tika balstītas uz kvalifikāciju.
Muhameds bija dziļi ieinteresēts jautājumos, kas sniedzas tālāk par šo pasaulīgo dzīvi. Viņš bieži apmeklēja alu, kas kļuva pazīstama kā “Hira” kalnā “Nūr” (gaisma), lai nodarbotos ar pārdomām.
Pats ala, kas ir izdzīvojusi laikmetu pārdzīvojumus, sniedz ļoti spilgtu priekšstatu par Muhamedā garīgajām tieksmēm.
Patiesībā to nemaz nav viegli atrast, pat ja zinātu, ka tas pastāv. Ienākot alā, tā ir pilnīga izolācija.
Neredzams nekas, izņemot skaidro, skaisto debessvaultu augšā un daudzās apkārtējās kalnu virsotnes. No alas iekšienes ir redzams vai dzirdams ļoti maz no šīs pasaules.
Gīzas plato, jeb "Gīzas nekropole" Ēģiptes Mirušo ielejā ietver vairākas piramīdas (no kurām lielākā ir Lielā piramīda), vairākus mazus kapus, vairākus tempļus un Lielo Sfinksu.
Lielā piramīda tika izveidota, lai godinātu faraonu Hufu, un daudzas no mazākajām piramīdām, kapenēm un tempļiem tika uzceltas, lai godinātu Hufu sievas un ģimenes locekļus.
Zīme "up bow" izskatās kā V, bet zīme "down bow" izskatās kā skavas vai kvadrāts, kuram trūkst apakšējās malas.
"Uz augšu nozīmē, ka jāsāk no gala un jāstumj lociņš, bet uz leju nozīmē, ka jāsāk no vāles (kas ir vieta, kur jūsu roka tur lociņu) un jāvelk lociņš."
Ratos viņi devās atpakaļ uz Parīzi, ieskauti cilvēku pūļa, kas kliedza un sauca draudus pret karali un karalieni.
Vienā brīdī pūļa dalībnieks vicināja Versaļā nogalinātās karaliskās gvardes galvu biedētās karalienes priekšā.
ASV imperiālisma kara izdevumi Filipīnu iekarošanā tika apmaksāti pašu filipīniešu iemaksā.
Viņiem bija jāmaksā nodokļi ASV koloniālajam režīmam, lai segtu lielu daļu izdevumu un procentus par obligācijām, kas izlaistas Filipīnu valdības vārdā caur Volstrītas banku mājām.
Protams, milzīgās peļņas, kas gūtas no ilgstošās filipīniešu tautas ekspluatācijas, veidotu ASV imperiālisma pamatienākumus.
Augstie viduslaiki bija sekojuši Agrīnajiem viduslaikiem un tos sekoja Vēlīnie viduslaiki, kas pēc vienošanās beidzas ap 1500. gadu.
Tehnoloģiskais determinisms ir termins, kas aptver plašu ideju klāstu praksē, sākot no tehnoloģijas virzības vai tehnoloģiskā imperatīva līdz stingrai uzskatam, ka cilvēku likteni vada pamatā esošā loģika, kas saistīta ar zinātniskajiem likumiem un to izpausmēm tehnoloģijā.
Tomēr valsts mēroga ceļu tīkls nav ekonomiski izdevīgs tikai dažām mašīnām, tāpēc tiek izstrādātas jaunas ražošanas metodes, lai samazinātu automašīnu īpašumtiesību izmaksas.
Masveida automašīnu īpašniecība arī noved pie augstāka negadījumu biežuma uz ceļiem, kas savukārt veicina jaunu veselības aprūpes tehniku izgudrošanu, lai salabotu sabojātos ķermeņus.
Romantikā bija liela kultūras determinisma sastāvdaļa, kas cēlusies no tādiem rakstniekiem kā Gēte, Fihte un Šlēgels.
Romantisma kontekstā ģeogrāfija veidoja indivīdus, un laika gaitā radās ar šo ģeogrāfiju saistīti paraži un kultūra, kas, būdot saskaņā ar sabiedrības vietu, bija labākas nekā patvaļīgi uzlikti likumi.
Tā statuss pasliktinājās divpadsmitajā gadsimtā galvenokārt tāpēc, ka Krustneši bija atgriezušies, nesot dāvanas, piemēram, zīda audumus un garšvielas, kuras bija vērtētas augstāk nekā to, ko piedāvāja Bizantijas tirgi.
Gotiskais stils sasniedza savu kulmināciju periodā no 10. - 11. gadsimta līdz 14. gadsimtam.
Sākumā apģērbs bija stipri ietekmēts no Bizantijas kultūras austrumos.
Tomēr lēnās komunikācijas kanālu dēļ rietumu stili varēja atpalikt par 25 līdz 30 gadiem.
Beigās viduslaikos Rietumeiropa sāka izstrādāt savu stilu. Viens no nozīmīgākajiem tā laika sasniegumiem bija tas, ka krusta kariem sekod cilvēki sāka izmantot pogas, lai nostiprinātu apģērbu.
Pašpietiekamā lauksaimniecība ir lauksaimniecība, kas tiek veikta, lai saražotu pietiekami daudz pārtikas, lai apmierinātu tikai lauksaimnieka un viņa/viņas ģimenes vajadzības.
Iztikas lauksaimniecība ir vienkārša, bieži organiska sistēma, kas izmanto ekoreģionam raksturīgas saglabātas sēklas, apvienojot tās ar augu maiņu vai citām salīdzinoši vienkāršām metodēm, lai palielinātu ražu.
Vēsturiski lielākā daļa zemnieku nodarbojās ar pašpietiekamu lauksaimniecību, un tas joprojām ir gadījums daudzās attīstības valstīs.
Subkultūras apvieno līdzdomājošus indivīdus, kuri jūtas nolaidīti sabiedrības standartu dēļ, un ļauj tiem attīstīt identitātes izjūtu.
Īpašības, kas nosaka apakškultūru kā atšķirīgu, var būt lingvistiskas, estētiskas, reliģiskas, politiskas, seksuālas, ģeogrāfiskas vai to kombinācija.
Subkultūras piederīgie bieži norāda uz savu piederību, izmantojot atšķirīgu un simbolisku stilu, kas ietver modes, manieres un argot.
Viens no visbiežāk izmantotajiem veidiem, kā ilustrēt socializācijas nozīmi, ir atsaukties uz dažiem nelaimīgajiem gadījumiem, kad bērni, caur nolaidību, nelaimi vai tīšu ļaunprātīgu izturēšanos, nebija socializēti pieaugušo, kamēr viņi auga.
Šādus bērnus sauc par "mežonīgiem" vai savvaļas bērniem. Daži mežonīgie bērni ir bijuši ierobežoti cilvēku (parasti savu pašu vecāku) dēļ; dažos gadījumos šāda bērna pametošana bija saistīta ar vecāku atteikšanos no bērna smagām intelektuālām vai fiziskām traucējumiem.
Savvaļas bērni iespējams ir piedzīvojuši smagu bērnu ļaunprātīgu izmantošanu vai traumu, pirms tie ir pamesti vai aizbēguši.
Citi ir apgalvoti, ka tos audzinājuši dzīvnieki; daži, kā saka, patstāvīgi dzīvojuši savvaļā.
Kad pilnībā audzināts necilvēku dzīvniekiem, savvaļas bērns izrāda uzvedību (fizisko robežu ietvaros) gandrīz pilnībā līdzīgu konkrētā audzinātāja dzīvnieka uzvedībai, piemēram, tā bailēm vai vienaldzībai pret cilvēkiem.
Lai gan projektos balstītai mācībai vajadzētu padarīt mācīšanos vieglāku un interesantāku, atbalsta struktūras nodrošina vēl vienu soli tālāk.
Lestas nav mācīšanās metode, bet drīzāk atbalsta līdzeklis, kas sniedz palīdzību personām, kas piedzīvo jaunu mācīšanās pieredzi, piemēram, jaunas datorprogrammas izmantošanu vai jauna projekta uzsākšanu.
Sastatnes var būt gan virtuālas, gan reālas, citiem vārdiem sakot, skolotājs ir sastatnes forma, bet arī mazais papīra saspraudes veciņš Microsoft Office ir sastatnes.
Virtuālie sastatņi ir iekļauti programmatūrā un ir paredzēti, lai uzdotu jautājumus, veicinātu un izskaidrotu procedūras, kas varēja būt pārāk sarežģītas, lai students tās veiktu patstāvīgi.
Bērni tiek ievietoti audžuģimenēs dažādu iemeslu dēļ, kas svārstās no nolaidības un ļaunprātīgas izmantošanas līdz pat izspiedībai.
Mēs uztveram aizbildniecības sistēmu kā drošības zonu šiem bērniem.
Mūsu audžuģimenes sistēmai ir paredzēts nodrošināt drošas mājas, mīlošus audzinātājus, stabilu izglītību un uzticamu veselības aprūpi.
Fosteru aprūpe paredzēta, lai nodrošinātu visas nepieciešamības, kuras trūka mājās, no kurām viņi iepriekš tika aizvesti.
Internets apvieno gan masu, gan starppersonu komunikācijas elementus.
Interneta atšķirīgās īpašības rada papildu dimensijas lietošanas un apmierinājuma pieejas kontekstā.
Piemēram, “mācīšanās” un “socializācija” tiek ierosinātas kā svarīgas motivācijas interneta lietošanai (James et al., 1995).
„Personīgā iesaistīšanās” un „turpināmās attiecības” tika arī identificētas kā jauni motivācijas aspekti pētījumā, ko Eighmey un McCord (1998) veica, izpētot auditorijas reakcijas uz tīmekļa vietnēm.
Videoierakstu izmantošana ir novedusi pie svarīgiem atklājumiem mikroizteiksmju, sejas kustību, kas ilgst dažas milisekundes, interpretācijā.
Īpaši tiek apgalvots, ka, pareizi interpretējot mikroizteiksmes, var noteikt, vai persona melo.
Oliver Saks savā rakstā "Prezidenta runa" norādīja, ka cilvēki, kuri smadzeņu bojājumu dēļ nespēj saprast runu, tomēr spēj precīzi novērtēt sirsnību.
Viņš pat iesaka, ka tādas spējas cilvēka uzvedības interpretēšanā varētu būt arī dzīvniekiem, piemēram, mājas suņiem.
Divdesmitā gadsimta pētījumi ir parādījuši, ka pastāv divi ģenētiskās variācijas veidi: slēptie un izteiktie.
Mutācija pievieno jaunu ģenētisko variāciju, un dabiskā izlase to noņem no izteikto variāciju kopas.
Segregācija un rekombinācija katrā paaudzē sajauc variācijas starp abām kopām.
Savannā primātam ar tādu pašu gremošanas sistēmu kā cilvēkam ir grūti apmierināt savas aminoskābju vajadzības no pieejamajiem augu resursiem.
Turklāt neveikšanai ir nopietnas sekas: augšanas apsīkšana, nepietiekama uzturs un galu galā nāve.
Viseasi pieejamie augu resursi būtu bijuši olbaltumvielas, kas pieejamas lapās un pākšaugos, taču tās ir grūti sagremot primātiem kā mums, ja vien tās nav pagatavotas.
Turpretī dzīvnieku izcelsmes pārtika (skudras, termīti, olas) ne tikai ir viegli sagremojama, bet arī nodrošina augstvērtīgas olbaltumvielas, kas satur visas būtiskās aminoskābes.
Ņemot vērā visus apstākļus, mums nevajadzētu būt pārsteigtiem, ja mūsu pašu senči savu “proteīna problēmu” atrisināja nedaudz līdzīgā veidā, kā to šodien dara savannas šimpanzes.
Miega pārtraukšana ir process, kurā apzināti pamostas normālā miega laikā un aizmieg īsu laiku (10–60 minūtes) vēlāk.
Ja jūs atklājat, ka pārprogramējat pulksteni miegā, to var novietot istabas otrā pusē, liekot jums piecelties no gultas, lai to izslēgtu.
Citas bioritmiem balstītas iespējas ietver liela daudzuma šķidruma (īpaši ūdens vai tējas, kas ir zināms diurētiķis) dzēšanu pirms miega, liekot cilvēkam piecelties, lai urinētu.
Cilvēka iekšējā miera apjoms ir apgriezti proporcionāls spriedzes apjomam viņa ķermenī un garā.
Jo zemāks ir spriegums, jo lielāka ir klātesošā dzīves spēka pozitivitāte. Katram cilvēkam ir potenciāls atrast absolūtu mieru un apmierinātību.
Ikviens var sasniegt apgaismību. Vienīgais, kas stāv šim mērķim ceļā, ir mūsu pašu saspringums un negatīvisms.
Tibetiešu budisms balstās uz Budas mācībām, bet tās ir paplašinātas ar mahajanas mīlestības ceļu un daudzām tehnikām no Indijas jogas.
Principā Tibetas budisms ir ļoti vienkāršs. Tas sastāv no Kundalini jogas, meditācijas un visaptverošas mīlestības ceļa.
Ar Kundalini jogu Kundalini enerģija (apgaismojuma enerģija) tiek atmodināta caur jogas pozām, elpošanas vingrinājumiem, mantrām un vizualizācijām.
Tibetas meditācijas centrs ir Dievības Joga. Caur dažādu dievību vizualizāciju tiek attīrīti enerģijas kanāli, aktivizēti čakras un radīta apgaismojuma apziņa.
Vācija bija kopīgs ienaidnieks Otrajā pasaules karā, kas noveda pie sadarbības starp PSRS un ASV. Ar kara beigām sistēmu, procesu un kultūru sadursmes noveda pie valstu nesaskaņām.
Divu gadu laikā pēc kara beigām bijušie sabiedrotie kļuva par ienaidniekiem, un sākās Aukstais karš.
Tas bija paredzēts ilgt nākamajos 40 gados un tiks īstenīts patiesi, ar starpnieku karaspēku, kaujas laukos no Āfrikas līdz Āzijai, Afganistānā, Kubā un daudzviet citur.
Līdz 1939. gada 17. septembrim Polijas aizsardzība jau bija salauzta, un vienīgā cerība bija atkāpties un pārkārtoties gar Rumānijas priekšposteni.
Tomēr šie plāni tika padarīti novecojuši gandrīz vienas nakts laikā, kad vairāk nekā 800 000 padomju Sarkanās armijas karavīru ienāca un izveidoja Baltkrievijas un Ukrainas frontes pēc iebrukuma Polijas austrumu reģionos, pārkāpjot Rīgas miera līgumu, Padomju Savienības un Polijas neuzbrukšanas paktu un citus starptautiskos līgumus, gan divpusējus, gan daudzpusējus.
Jūras spēku tradicionālais uzdevums ir nodrošināt, ka jūsu valsts saglabā iespēju pārvietot savus iedzīvotājus un preces, vienlaikus traucējot jūsu ienaidnieka spēju pārvietot savus iedzīvotājus un preces.
Viens no visievērojamākajiem nesenajiem piemēriem tam bija Ziemeļatlantijas kampaņa Otrajā pasaules karā. Amerikāņi mēģināja pārvietot cilvēkus un materiālus pāri Atlantijas okeānam, lai palīdzētu Lielbritānijai.
Ja sabiedrotie būtu cietuši neveiksmi, Vācija, iespējams, būtu spējusi iekarot Britāniju, tāpat kā tā bija iekarojusi pārējo Eiropu.
Šķiet, ka kazas pirmo reizi tika pieradinātas aptuveni pirms 10 000 gadiem Irānas Zagrosa kalnos.
Senās kultūras un ciltis sāka turēt tās, lai būtu vieglāka piekļuve pienam, matiem, gaļai un ādām.
Mājas kazis parasti turēja ganāmpulkos, kas klīda pa kalniem vai citām ganību vietām, un bieži par tiem rūpējās kazu gani, kuri bieži bija bērni vai pusaudži, līdzīgi plašāk pazīstamajiem aviem. Šīs ganīšanas metodes tiek izmantotas arī mūsdienās.
Vagonceļi Anglijā tika būvēti jau 16. gadsimtā.
Lai gan vagona ceļi sastāvēja tikai no paralēliem koka dēļiem, tie ļāva zirgiem, kas tos vilka, sasniegt lielākus ātrumus un vilkt lielākas kravas nekā uz nedaudz raupjākajiem tā laika ceļiem.
Šķērssliedes tika ieviestas diezgan agri, lai noturētu sliedes vietā. Tomēr pakāpeniski tika saprasts, ka sliedes būtu efektīvākas, ja tām būtu dzelzs sloksne augšpusē.
Tā kļuva par parastu praksi, bet dzelzs izraisīja lielāku nodilumu koka ratu riteņiem.
Galu galā koka riteņi tika aizstāti ar dzelzs riteņiem. 1767. gadā tika ieviesti pirmie pilnībā dzelzs sliedes.
Pirmais zināmais transporta veids bija staigāšana, cilvēki sāka staigāt taisni pirms diviem miljoniem gadu ar Homo Erectus (kas nozīmē "taisns cilvēks") parādīšanos.
Bipēdās specializācijas ir atrodamas Australopithecus fosilijās, kas datētas ar 4,2–3,9 miljoniem gadu atpakaļ, lai gan Sahelanthropus, iespējams, staigāja uz divām kājām jau pirms septiņiem miljoniem gadu.
Tas ir tāpat kā simptomātiska ārstēšana daudzos gadījumos. Tomēr, ja mēs vēlamies ne tikai īslaicīgu risinājumu, tad mums vajadzētu atrast problēmu saknes un tās deaktivēt.
Ir pietiekami acīmredzams, ka pasaule ir daudz mainījusies cilvēces zinātniskā un tehnoloģiskā attīstības dēļ, un problēmas ir kļuvušas lielākas pārblīvētības un cilvēces izšķērdīgās dzīvesveida dēļ.
Pēc tā pieņemšanas Kongresā 4. jūlijā, rokrakstā uzrakstīts projekts, ko parakstīja Kongresa prezidents Džons Hanksoks un sekretārs Čārlzs Tompsons, tika nosūtīts dažus kvartālus tālāk uz Džona Danlapa drukātavu.
Visu nakti tika izgatavoti no 150 līdz 200 eksemplāri, kas tagad ir pazīstami kā "Dunlap plakāti".
Pirmo dokumenta publisko lasījumu veica Džons Niksons Neatkarības zāles pagalmā 8. jūlijā.
Vienu eksemplāru nosūtīja Džordžam Vašingtonam 6. jūlijā, kurš to 9. jūlijā lika izlasīt saviem karavīriem Ņujorkā. Kopija sasniedza Londonu 10. augustā.
25 zināmie Dunlapa plakāti joprojām ir vecākās saglabājušās šī dokumenta kopijas. Oriģinālā rokrakstā veidotā kopija nav saglabājusies.
Daudzi paleontologi mūsdienās uzskata, ka viena dinozauru grupa ir izdzīvojusi un joprojām pastāv mūsdienās. Mēs tos saucam par putniem.
Daudzi cilvēki nedomā par viņiem kā par dinozauriem, jo tiem ir spalvas un tie spēj lidot.
Viņiem ir kājas ar zvīņām un nagiem, tie dēj olas, un tie staigā uz divām aizmugurējām kājām kā T-Rex.
Bināram skaitlim var būt tikai viena no divām vērtībām, proti, 0 vai 1, un šos skaitļus sauc par bināriem cipariem — vai bitiem, izmantojot datoru žargonu.
Labākais iekšējās saindēšanās rādītājs var būt atvērta medikamentu vai toksisku mājsaimniecības ķīmisko vielu konteinera klātbūtne.
Pārbaudiet etiķeti, lai iegūtu konkrētus pirmās palīdzības norādījumus attiecībā uz šo konkrēto indi.
Termins "kukainis" entomologu vidū tiek lietots formālā nozīmē, attiecinot uz šo kukaiņu grupu.
Šis termins cēlies no senām zināšanām par blaktīm, kas ir kukaiņi, kas ir ļoti piemēroti cilvēku parazitēšanai.
Gan slepkavblakus, gan gultasblakus ir nidikolas, piemērotas dzīvei savā saimnieka ligzdā vai mājoklī.
MS ir slimība, kas skar centrālo nervu sistēmu, kuru veido smadzenes, muguras smadzenes un optiskais nervs.
Pētījumi ir atklājuši, ka sievietēm ir divas reizes lielāka iespēja saslimt ar multiplo sklerozi nekā vīriešiem.
Pāris var izlemt, ka mazulča audzināšana nav viņu labākajā interesēs vai viņu bērna labā.
Adopcijā dzimšanas vecāki izbeidz savas vecāku tiesības, lai cits pāris varētu audzināt bērnu.
Zinātnes galvenais mērķis ir izprast pasaules darbības principus, izmantojot zinātnisko metodi. Šī metode patiesībā vada lielāko daļu zinātnisko pētījumu.
Tomēr tas nav vienīgais, eksperimentēšana, un eksperiments ir tests, ko izmanto, lai izslēgtu vienu vai vairākas no iespējamām hipotēzēm, jautājumu uzdōšana un novērojumu veikšana arī virza zinātnisko pētījumu.
Pieņemtas bija Aristotela uzskati par visām zinātnes jomām, ieskaitot psiholoģiju.
Tā kā zināšanas par grieķu valodu samazinājās, Rietumi atklāja, ka ir atšķirti no savām grieķu filozofiskajām un zinātniskajām saknēm.
Daudzi novērotie ritmi fizioloģijā un uzvedībā bieži kritiski ir atkarīgi no endogēno ciklu klātbūtnes un to radīšanas, izmantojot bioloģiskos pulksteņus.
Periodiski ritmi, kas nav vienkārši reakcijas uz ārējiem periodiskiem signāliem, ir dokumentēti lielākajai daļai dzīvo organismu, tostarp baktērijām, sēnītēm, augiem un dzīvniekiem.
Bioloģiskie pulksteņi ir pašpietiekami oscilatori, kas turpinās brīvā ritma ciklu pat bez ārējiem signāliem.
Hersija un Čeisa eksperiments bija viens no galvenajiem ierosinājumiem, ka DNS ir ģenētiskais materiāls.
Viņi veica divus eksperimentus, kuros vai nu fāga DNS tika marķēta ar radioaktīvo fosforu, vai arī fāga proteīns tika marķēts ar radioaktīvo sēru.
Mutācijām var būt dažādas ietekmes atkarībā no mutācijas veida, ietekmētās ģenētiskā materiāla nozīmīguma un tā, vai ietekmētās šūnas ir dzimumšūnas.
Daba balstīts tūrisms piesaista cilvēkus, kas interesējas apmeklēt dabas teritorijas, lai baudītu ainavas, ieskaitot augu un dzīvnieku savvaļu.
Piemēri aktivitātēm uz vietas ietver medības, zvejošanu, fotogrāfēšanu, putnu vērošanu, parku apmeklēšanu un informācijas izpēti par ekosistēmu.
Piemērs ir apmeklēt, fotografēt un uzzināt par orangutaniem Borneo.
Šajā dinamiskajā transporta transportlīdzeklī ikviens kaut kādā veidā ir saistīts ar un atbalsta transporta sistēmu, kas balstīta uz privātajām automašīnām.
Zinātne tagad norāda, ka šī milzīgā oglekļa ekonomija ir izvirtusi biosfēru no vienas no tās stabilajām valstīm, kas ir atbalstījusi cilvēku evolūciju pēdējos divus miljonus gadu.
Ikviens piedalās sabiedrībā un izmanto transporta sistēmas. Gandrīz visi sūdzas par transporta sistēmām.
Kāpēc transporta sistēmas rada tik daudz sūdzību, kāpēc tās katru dienu cieš neveiksmes? Vai transporta inženieri ir vienkārši nekompetenti? Vai arī notiek kaut kas fundamentāli svarīgāks?
Diemžēl satiksmes plūsmas izpēte ir sarežģīta, jo autovadītāju uzvedību nevar paredzēt ar simtprocentīgu precizitāti.
Par laimi, vadītāji parasti uzvedas diezgan konsekventā robežās; tādējādi satiksmes plūsmām parasti ir zināma saprātīga konsekvence, un tās var aptuveni attēlot matemātiski.
Lai labāk attēlotu satiksmes plūsmu, ir izveidotas attiecības starp trim galvenajām īpašībām: (1) plūsma, (2) blīvums un (3) ātrums.
Šīs attiecības palīdz plānošanā, projektēšanā un ceļu iekārtu ekspluatācijā.
Kukaiņi bija pirmie dzīvnieki, kas pacēlās gaisā. Viņu spēja lidot palīdzēja vieglāk izvairīties no ienaidniekiem un efektīvāk atrast barību un pārošanās partnerus.
Tas dod viņiem plašāku nelielu vietu klāstu, kur paslēpties no plēsējiem.
Amazone ir otrā garākā un lielākā upe pasaulē. Tā nes vairāk nekā 8 reizes lielāku ūdens daudzumu nekā otrā lielākā upe.
Amazone ir arī platākā upe pasaulē, dažkārt sasniedzot sešu jūdžu platumu.
Pilnīgi 20 procenti ūdens, kas no planētas upēm ieplūst okeānos, nāk no Amazones.
Galvenā Amazones upe ir 6 387 km (3 980 jūdzes) gara. Tā savāc ūdeni no tūkstošiem mazāku upju.
Lai gan piramīdu celtniecība no akmens turpinājās līdz Vecās valsts beigām, Gīzas piramīdas nekad netika pārspētas savā izmērā un būvniecības tehniskajā pilnībā.
Jaunās valsts laika senie ēģiptieši brīnījās par savu priekšteču pieminekļiem, kas tolaik jau bija vairāk nekā tūkstoš gadu veci.
Vatikāna iedzīvotāju skaits ir apmēram 800. Tas ir mazākais neatkarīgais valsts pasaulē un valsts ar vismazāko iedzīvotāju skaitu.
Vatikāns savos likumdošanas un oficiālajos paziņojumos izmanto itāļu valodu.
Itāļu valoda ir arī ikdienas valoda, ko lieto lielākā daļa to, kas strādā valsts iestādēs, savukārt latīņu valodu bieži lieto reliģiskos ceremonijās.
Visi Vatikāna pilsētas iedzīvotāji ir Romas katoļi.
Cilvēki jau no senatnes ir zinājuši par tādiem pamata ķīmiskajiem elementiem kā zelts, sudrabs un varš, jo tos visus var atrast dabā dabiskā veidā un tie ir salīdzinoši vienkārši iegūstami, izmantojot primitīvus rīkus.
Aristotelis, filozofs, teorēja, ka viss ir veidots no viena vai vairākiem no četriem elementiem. Tie bija zeme, ūdens, gaiss un uguns.
Sakausējumi būtībā ir divu vai vairāku metālu maisījums. Neaizmirstiet, ka periodiskajā tabulā ir daudz elementu.
Elementi, piemēram, kalcijs un kālijs, tiek uzskatīti par metāliem. Protams, ir arī metāli, piemēram, sudrabs un zelts.
Var arī būt sakausējumi, kas ietver nelielus nemetālisku elementu daudzumus, piemēram, oglekli.
Viss Visumā ir veidots no matērijas. Visa matērija ir veidota no sīkām daļiņām, ko sauc par atomiem.
Atom ir tik neticami mazi, ka triljoniem no tiem varētu ietilpt šī teikuma beigu punktā.
Tādējādi zīmulis bija labs draugs daudziem cilvēkiem, kad tas parādījās.
Cilvēki tagad raksta ziņas uz datora ekrāniem, nekad nepiebīdoties tuvu zīmuļu asinātājam.
Var tikai brīnīties, kļūs par ko tastatūra, kad parādīsies kaut kas jaunāks.
Kaut kas līdzīgs smagas ratiņu stumšanai kalnā. Kodola sadalīšana atkal atbrīvo daļu no šīs enerģijas.
Dažiem atomiem ir nestabili kodoli, kas nozīmē, ka tie mēdz sadalīties ar nelielu vai bez jebkāda papildu iedarbināšanas.
Vāciņa biezums ir aptuveni 70 km tuvējā pusē un 100 km tālajā pusē.
Var būt vairāk mariju tuvākajā pusē, jo garoza ir plānāka. Lavai bija vieglāk izcelties uz virsmas.
Šīs teorijas liecina, ka cilvēkiem ir noteiktas vajadzības un/vai vēlmes, kas ir iekšēji ieaudzinātas, viņiem pieaugot līdz pieauguša vecuma.
Vispārīgi runājot, divas uzvedības var parādīties, kad vadītāji sāk vadīt savus bijušos kolēģus. Viena no galējībām ir mēģinājums palikt “viens no puišiem” (vai meitenēm).
Šāda veida vadītājam ir grūtības pieņemt nepopulārus lēmumus, veikt disciplinārās darbības, veikt darba novērtējumus, piešķirt atbildību un piespiest cilvēkus atbildēt par savām darbībām.
Otrā spektra galā cilvēks pārvēršas par neatpazīstamu personu, kas jūt, ka viņam vai viņai ir jāmaina viss, ko komanda ir darījusi, un padara to par savu.
Galu galā, vadītājs ir galīgi atbildīgs par komandas panākumiem un neveiksmēm.
Virtuālā komandas locekļi bieži darbojas kā kontaktpersonas savai tuvākajai fiziskajai grupai.
Viņiem bieži vien ir lielāka autonomija nekā parastajiem komandas dalībniekiem, jo viņu komandas var sanākt saskaņā ar dažādām laika zonām, ko vietējā vadība var nesaprast.
Patiesas “neredzamas komandas” (Larson un LaFasto, 1989, 109. lpp.) klātbūtne ir arī unikāls virtuālās komandas komponents.
„Neredzamā komanda” ir vadības komanda, kurai katrs no dalībniekiem sniedz atskaiti. Neredzamā komanda nosaka standartus katram dalībniekam.
Kāpēc organizācija vēlētos pavadīt laiku, lai izveidotu mācīšanās organizāciju? Viens no mērķiem, lai īstenotu organizatoriskās mācīšanās koncepcijas, ir inovācija.
Kad visi pieejamie resursi tiek efektīvi izmantoti visās organizācijas funkcionālajās nodaļās, var rasties radošums un izdoma.
Pirms organizācija var būt inovatīva, vadībai ir jāveido inovāciju kultūra, kā arī kopīgas zināšanas un organizatoriska mācīšanās.
Neirobioloģiskie dati sniedz fiziskus pierādījumus teorētiskai pieejai kognitīvo procesu izpētei. Tāpēc tas sašaurina pētījumu jomu un padara to daudz precīzāku.
Jau ilgu laiku ir zināms, ka dažāda veida smadzeņu bojājumi, traumas, kaitējumi un audzēji ietekmē uzvedību un izraisa izmaiņas dažās mentālajās funkcijās.
Jauno tehnoloģiju attīstība ļauj mums redzēt un izpētīt smadzeņu struktūras un procesus, kādi nekad iepriekš nav redzēti.
Tas mums sniedz daudz informācijas un materiāla, lai izveidotu simulācijas modeļus, kas palīdz mums izprast procesus mūsu prātā.
Lai gan mākslīgajai intelektai ir spēcīgas zinātniskās fantastikas konotācijas, tā veido ļoti nozīmīgu datorzinātnes nozaru, kas nodarbojas ar uzvedību, mācīšanos un inteliģentu adaptāciju mašīnā.
Pētījumi mākslīgajā inteliģencē ietver mašīnu izveidošanu, lai automatizētu uzdevumus, kas prasa inteliģentu uzvedību.
Piemēri ietver kontroli, plānošanu un grafiku sastādīšanu, spēju atbildēt uz klientu diagnostiku un jautājumiem, kā arī rokraksta atpazīšanu, balss un sejas atpazīšanu.
AI sistēma tagad bieži tiek izmantota ekonomikas, medicīnas, inženierijas un militārajās jomās, kā arī tā ir iebūvēta vairākos mājas datoru un video spēļu programmatūras lietojumos.
Ekskursijas ir nozīmīga daļa no jebkuras klases. Diezgan bieži skolotāja vēlētos aizvest savus skolēnus uz vietām, kur nevar aizbraukt ar autobusu.
Tehnoloģija piedāvā risinājumu ar virtuālajām ekskursijām. Skolēni var apskatīt muzeja artefaktus, apmeklēt akvāriju vai apbrīnot skaistu mākslu, kamēr sēž kopā ar savu klasi.
Piemēram, katru gadu skolēni no Bennet skolas Ziemeļkarolīnā izveido mājaslapu par savu ceļojumu uz štata galvaspilsētu, katru gadu mājaslapa tiek pārveidota, bet vecās versijas tiek saglabātas tiešsaistē, lai kalpotu kā atmiņu grāmata.
Emuāri var arī palīdzēt uzlabot studentu rakstīšanas prasmes. Lai gan studenti bieži sāk savu emuāru pieredzi ar nevērīgu gramatiku un pareizrakstību, auditorijas klātbūtne parasti to maina.
Tā kā studenti bieži ir viskritiskākā auditorija, emuāra autors sāk censties uzlabot rakstīšanu, lai izvairītos no kritikas.
Emuārrakstīšana ir instruments, kas iedvesmo sadarbību un mudina skolēnus turpināt mācīšanos tālu ārpus tradicionālās skolas dienas.
Pareiza emuāru izmantošana "var dot studentiem iespēju kļūt analītiskākiem un kritiskākiem; aktīvi reaģējot uz interneta materiāliem, studenti var noteikt savas pozīcijas citu rakstu kontekstā, kā arī izklāstīt savus viedokļus par konkrētām problēmām (Oravec, 2002).
Ottava ir Kanādas burvīgā, divvalodīgā galvaspilsēta, kurā atrodas daudzveidīga mākslas galeriju un muzeju klāsts, kas ataino Kanādas pagātni un tagadni.
Tālāk uz dienvidiem atrodas Niagāras ūdenskritums, bet ziemeļos ir neaizskartās dabas skaistuma mājvieta Muskokā un tālāk.
Lielas teritorijas tālāk ziemeļos ir diezgan reti apdzīvotas, un daļa no tām ir gandrīz neapdzīvota tuksnešainā daba.
Salīdzinājumam par iedzīvotāju skaitu, kas daudzus pārsteidz: ASV dzīvo vairāk afroamerikāņu nekā Kanādā ir kanādiešu pilsoņu.
Austrumāfrikas salas atrodas Indijas okeānā pie Āfrikas austrumu krasta.
Madagaskara ir lielākā un pati par sevi kontinents, ja runa ir par savvaļas dzīvniekiem.
Lielākā daļa mazāko salu ir neatkarīgas valstis vai saistītas ar Franciju, un tās pazīstamas kā luksusa pludmēļu kūrorti.
Eiropas ietekme un koloniālisms sākās 15. gadsimtā, kad portugāļu pētnieks Vasko da Gama atklāja Ceļa ragu no Eiropas uz Indiju.
Ziemeļos reģionu ierobežo Sahela, bet dienvidos un rietumos - Atlantijas okeāns.
Ir noderīgi valkāt arī gredzenu (tikai ne tādu, kas izskatās pārāk dārgs).
Sievietēm vajadzētu saprast, ka kultūru atšķirības var izraisīt to, ko viņas uzskatītu par uzmākšanos, un nav nekas neparasts, ja tās tiek sekotas, satvertas aiz rokas utt.
Esi stingra, noraidot vīriešus, un nebaidies aizstāvēt savu viedokli (neatkarīgi no kultūru atšķirībām, tas nepadara to pieņemamu!).
Mūsdienu Kasablankas pilsētu 10. gadsimtā pirms mūsu ēras dibināja berberu zvejnieki, un to kā stratēģisku ostu ar nosaukumu Anfa izmantoja feniķieši, romieši un merīnīdi.
Portugāļi to iznīcināja un atjaunoja ar nosaukumu Casa Branca, tikai lai to pamestu pēc 1755. gada zemestrīces.
Marokas sultāns pārbūvēja pilsētu kā Daru l-Badya, un tā tika nosaukta par Kasablanku ar spāņu tirgotājiem, kuri tur izveidoja tirdzniecības bāzes.
Ap veco Medīnu ir viegli atrast vietas, kur pārdod tradicionālās Marokas preces, piemēram, tagīnes, keramiku, ādas izstrādājumus, nargilēs un visāda veida rotaslietas, bet tas viss ir domāts tūristiem.
Goma ir tūristu pilsēta Kongo Demokrātiskajā Republikā galējos austrumos netālu no Ruandas.
2002. gadā Goma tika iznīcināta ar Nyiragongo vulkāna lavu, kas apglabāja lielāko daļu pilsētas ielu, īpaši pilsētas centru.
Lai gan Goma ir pietiekami droša, jebkuras apmeklējumi ārpus Gomas ir jāizpēta, lai saprastu kara stāvokli, kas pastāv Ziemeļkivu provincē.
Pilsēta ir arī bāze, no kuras var uzkāpt Njiragongo vulkānā, kā arī piedāvā vienas no lētākajām kalnu gorilu izsekošanas iespējām Āfrikā.
Apvienojot ar tā relatīvo grūtpieejamību, "Timbuktu" ir kļuvis par metaforu eksotiskām, tālenēm zemēm.
Šodien Timbuktu ir nabadzīga pilsēta, lai gan tās reputācija padara to par tūristu pievilcību, un tai ir lidosta.
1990. gadā tas tika iekļauts pasaules mantojuma objektu sarakstā, kas ir apdraudēti, tuksneša smilšu draudu dēļ.
Pilsēta ir krasā kontrastā ar pārējām valsts pilsētām, jo tai vairāk ir arābu pieskaņa nekā Āfrikas.
Krūgera Nacionālais parks (KNP) atrodas Dienvidāfrikas ziemeļaustrumos un stiepjas gar Mozambikas robežu austrumos, Zimbabves robežu ziemeļos, un dienvidu robežu veido Krokodila upe.
Parks aizņem 19 500 km² un ir sadalīts 14 dažādās ekozonās, no kurām katra atbalsta dažādus savvaļas dzīvniekus.
Tā ir viena no galvenajām Dienvidāfrikas atrakcijām, un tā tiek uzskatīta par Dienvidāfrikas Nacionālo parku (SANParks) karoga kuģi.
Varētu būt arī izdevīgi iegādāties Wild Card, kas nodrošina iespēju apmeklēt vai nu izvēlētos parkus Dienvidāfrikā, vai visus Dienvidāfrikas Nacionālos parkus.
Ēku parāde, kas veido Honkongas debesslīniju, ir salīdzināta ar mirdzošu kolonnu diagrammu, kas kļūst redzama Viktorijas okeāna ūdeņu klātbūtnes dēļ.
Lai iegūtu labāko skatu uz Honkongu, atstājiet salu un dodieties uz Koulūnas krastmalu pretī.
Lielākā daļa Honkongas salas pilsētbūvniecības ir blīvi saspiesta uz no jūras atgūtās zemes gar ziemeļu krastu.
Šī ir vieta, kuru britu kolonizatori pieņēma kā savu, un tādēļ, ja jūs meklējat pierādījumus par teritorijas koloniālo pagātni, šī ir laba vieta, no kuras sākt.
Sundarbani ir lielākais piekrastes mangrovju josla pasaulē, kas stiepjas 80 km (50 jūdzes) no krasta Bangladesas un Indijas iekšzemē.
Meži nav tikai mangrovju purvi — tie ietver dažas no pēdējām palikušajām varenās džungļu audzēm, kas reiz klāja Gangas līdzenumu.
Sundarbani aizņem 3 850 km² lielu platību, no kuras apmēram viena trešdaļa ir ūdens vai purvaina teritorija.
Kopš 1966. gada Sundarbani ir bijis savvaļas dzīvnieku patversme, un tiek lēsts, ka šajā teritorijā pašlaik dzīvo ap 400 Karaliskajiem Bengālijas tīģeriem un apmēram 30 000 plankumainajiem briežiem.
Autobusi no starprajomu autobusu stacijas (aiz upes) atiet visu dienu, lai gan lielākā daļa, īpaši tie, kas virzās uz austrumiem un Jakaru/Bumthangu, atiet no 06:30 līdz 07:30.
Vairums rajonu tiek apkalpoti ar maziem Japānas Coaster autobusiem, kas ir ērti un izturīgi.
Koplietojami taksometri ir ātrs un ērts veids, kā nokļūt tuvējās vietās, piemēram, Paro (Nu 150) un Punakha (Nu 200).
Oyapokas upes tilts ir kabeļtilts. Tas šķērso Oyapokas upi, savienojot Oiapokes pilsētu Brazīlijā un Senžoržu de l'Ojapoku Franču Gviānā.
Abas torņu celtnes paceļas līdz 83 metru augstumam, tās ir 378 metrus garas, un tās ir aprīkotas ar divām brauktuves joslām, katra 3,50 metrus plata.
Vertikālā atstatuma augstums zem tilta ir 15 metri. Būvniecība tika pabeigta 2011. gada augustā, bet satiksmei tas tika atvērts tikai 2017. gada martā.
Tiek plānots, ka tilts būs pilnībā darbīgs 2017. gada septembrī, kad paredzams, ka Brazīlijas muitas pārbaudes punkti būs pabeigti.
Guaranī bija nozīmīgākā pamatiedzīvotāju grupa, kas apdzīvoja tagadējo Austrumu Paragvaju, dzīvojot kā daļēji nomadu mednieki, kuri arī nodarbojās ar pašpietiekamu lauksaimniecību.
Čako reģions bija mājvieta citām pamatiedzīvotāju ciltīm, piemēram, Guaycurú un Payaguá, kuras izdzīvoja, medījot, vācot un zvejodams.
16. gadsimtā Paragvaja, kuru iepriekš sauca par "Indiešu milzu provinci", radās kā spāņu iekarotāju un vietējo pamatiedzīvotāju grupu satikšanās rezultāts.
Spāņi uzsāka kolonizācijas periodu, kas ilga trīs gadsimtus.
Kopš Asunsjonas dibināšanas 1537. gadā Paragvaja ir spējusi saglabāt lielu daļu savas indīgēnās raksturīgās pazīmes un identitāti.
Mazāki turnīri un spēles var redzēt arī citos gada laikos šeit.
Ja vēlaties uzzināt jaunumus par turnīriem un kur iegādāties biļetes polo spēlēm, apmeklējiet Asociacion Argentina de Polo.
Naudu var apmainīt vienīgajā bankā salās, kas atrodas Stenlī, pretī FIC West veikalam.
Uz attālajām salām kredītkartes, visticamāk, netiks pieņemtas, lai gan var tikt pieņemta Lielbritānijas un Amerikas Savienoto Valstu valūta; iepriekš pārbaudiet ar īpašniekiem, lai noteiktu, kāda ir pieņemama maksājuma metode.
Ir gandrīz neiespējami apmainīt Folklenda salu valūtu ārpus salām, tāpēc apmainiet naudu pirms salu atstāšanas.
Tā kā Montevideo atrodas uz dienvidiem no ekvatora, tur ir vasara, kad Ziemeļu puslodē ir ziema, un otrādi.
Montevideo atrodas subtropu joslā; vasaras mēnešos temperatūras virs +30°C ir izplatītas.
Ziemas var būt maldinoši vēsas: temperatūra reti nokrīt zem nulles, taču vējš un mitrums apvienojas, lai radītu sajūtu, ka ir aukstāk, nekā norāda termometrs.
Nav noteiktu "lietaino" un "sauso" sezonu: lietus daudzums visu gadu paliek aptuveni vienāds.
Lai gan daudzi no dzīvniekiem parkā ir pieraduši redzēt cilvēkus, savvaļas dzīvnieki tomēr ir savvaļas un tos nevajadzētu barot vai traucēt.
Saskaņā ar parka iestāžu norādījumiem, uzturieties vismaz 100 metru attālumā no lāčiem un vilkiem un 25 metru attālumā no visiem citiem savvaļas dzīvniekiem!
Neatkarīgi no tā, cik mierīgi tie var izskatīties, bifeļi, brieži, aļņi, lāči un gandrīz visi lielie dzīvnieki var uzbrukt.
Turklāt, ņemiet vērā, ka smaržas piesaista lāčus un citus savvaļas dzīvniekus, tāpēc izvairieties no smaržīgu pārtikas nesanas vai gatavošanas un uzturiet tīru nometni.
Apija ir Samoa galvaspilsēta. Pilsēta atrodas Upolu salā, un tās iedzīvotāju skaits ir nedaudz zem 40 000.
Apia tika dibināta 1850. gados un kopš 1959. gada ir oficiālā Samoa galvaspilsēta.
Osta bija vietu, kur 1889. gadā notika bēdīgi slavenas jūras konfrontācijas, kad septiņi kuģi no Vācijas, ASV un Lielbritānijas atteicās pamest ostu.
Visi kuģi tika nogremdēti, izņemot vienu britu kreiseri. Tika zaudēti gandrīz 200 amerikāņu un vācu dzīvības.
Mau kustības organizētās neatkarības cīņu laikā miermīlīgs sapulces notikums pilsētā izraisīja augstākā virsaiša Tupua Tamasese Lealofi III nogalināšanu.
Ir daudz pludmalu, jo Oklanda atrodas uz diviem ostiem. Vispopulārākās atrodas trīs apgabalos.
Ziemeļkrasta pludmales (Ziemeļu ostas rajonā) atrodas pie Klusā okeāna un stiepjas no Long Bay ziemeļos līdz Devonport dienvidos.
Tās gandrīz visas ir smilšainas pludmales ar drošu peldēšanu, un lielākajai daļai ir ēna, ko nodrošina pohutukawa koki.
Šīs ir dažkārt pārpildītas ģimeņu pludmales ar labu veikalu klāstu gar krastu. Peldēšana ir droša.
Galvenais vietējais alus ir 'Number One', tas nav sarežģīts alus, bet patīkams un atspirdzinošs. Otrs vietējais alus saucas "Manta".
Ir daudz franču vīnu, ko var iegūt, bet Jaunzēlandes un Austrālijas vīni varētu labāk izturēt transportēšanu.
Vietējais krāna ūdens ir pilnīgi drošs dzēšanai, taču pudelēs iesaiņots ūdens ir viegli atrodams, ja jūs jūtaties nobijies.
Austrāliešiem ideja par 'flat white' kafiju ir sveša. 'Short black' ir 'espresso', cappuccino tiek pasniegts ar daudz krējuma (nevis putām), un tēja tiek pasniegta bez piena.
Karstais šokolādes dzēriens atbilst Beļģijas standartiem. Augļu sulas ir dārgas, bet izcilas.
Kastesmedūzas parādās pie pludmalēm un pie upju grīvām no oktobra līdz aprīlim uz ziemeļiem no 1770. gadā. Tās var retumis sastapt arī ārpus šī laika.
Haizivis patiešām pastāv, tomēr tās reti uzbruk cilvēkiem. Lielākā daļa haizivju baidās no cilvēkiem un aizpeldētu prom.
Sālsūdens krokodili aktīvi nedzīvo okeānā, viņu galvenais dzīvesvietas ir upju grīvās uz ziemeļiem no Rokhampionas.
Iepriekšēja rezervēšana dod ceļotājam mieru, zinot, ka viņiem būs kur palikt, tiklīdz tie nonāks galamērķī.
Ceļa aģenti bieži ir noslēguši līgumus ar noteiktiem viesnīcām, lai gan, iespējams, varēsiet arī rezervēt citus izmitināšanas veidus, piemēram, kempingus, caur ceļa aģentu.
Ceļa aģenti parasti piedāvā paketes, kas ietver brokastis, transporta organizēšanu no/uz lidostu vai pat kombinētas lidojuma un viesnīcu paketes.
Viņi var arī paturēt rezervāciju jūsu vārdā, ja jums nepieciešams laiks, lai apsvērtu piedāvājumu vai iegūtu citus dokumentus jūsu galamērķim (piemēram, vīzu).
Jebkādas grozījumu vai pieprasījumu iesniegšana tomēr vispirms ir jāveic caur ceļa aģentu, nevis tieši ar viesnīcu.
Dažiem festivāliem lielākā daļa apmeklētāju mūzikas festivālos nolemj izvēlēties nometni uz vietas, un lielākā daļa apmeklētāju uzskata to par būtisku pieredzes daļu.
Atcerieties, ka, lai gan mūzika galvenajās skatuvēs var būt beigusies, var būt festivāla daļas, kas turpinās spēlēt mūziku līdz vēlai naktij.
Dažos festivālos ir īpašas kempinga zonas ģimenēm ar maziem bērniem.
Ja šķērsojat Ziemeļbaltiju ziemā, pārbaudiet kajītes atrašanās vietu, jo ledus caurbraukšana rada diezgan briesmīgu troksni visvairāk ietekmētajiem.
Sanktpēterburgas kruīzi ietver laiku pilsētā. Kruīza pasažieriem nav nepieciešama vīza (pārbaudiet nosacījumus).
Kazino parasti pieliek daudz pūļu, lai palielinātu viesu pavadīto laiku un iztērēto naudu. Logi un pulksteņi parasti nav redzami, un izejas var būt grūti atrast.
Viņi parasti piedāvā īpašas ēdienu, dzērienu un izklaides piedāvājumus, lai saglabātu viesu labo noskaņojumu un noturētu tos vietā.
Dažās vietās piedāvā alkoholiskos dzērienus par velti. Tomēr piedzeršanās pasliktina spriedumu, un visi labi azartspēlētāji zina, cik svarīgi ir palikt trešsirdīgiem.
Ikviens, kurš brauks augstos platuma grādos vai pāri kalnu pārejām, jāņem vērā iespējamie sniega, ledus vai sals.
Meteņu laikā pietiekami daudz sniega, lai jūs iestrēgtu, var nokrist ļoti īsā laikā.
Redzamība var būt ierobežota arī krītoša vai pūšama sniega dēļ, kā arī kondensācijas vai ledus dēļ uz transportlīdzekļu logiem.
No otras puses, ledaini un sniegoti apstākļi ir normāli daudzās valstīs, un satiksme turpinās gandrīz nepārtraukti visu gadu.
Safāri, iespējams, ir lielākā tūrisma atrakcija Āfrikā un daudzu apmeklētāju braukšanas punkts.
Termins safari populārā lietojumā attiecas uz ceļošanu pa sauszemi, lai aplūkotu aizraujošo Āfrikas savvaļas dzīvnieku pasauli, īpaši savannā.
Lauvas, gepardi un leopardi dažkārt ir kautrīgi, un tos labāk var redzēt ar binokli.
Pastaigu safāri (arī saukts par "krūmu pastaigu", "pārgājienu safāri" vai "staigāšanu") ietver pārgājienu, kas var ilgt dažas stundas vai vairākas dienas.
Atcelšanas noteikumi atšķiras, bet kopš marta beigām lielākā daļa atcelšanas noteikumu, kas balstīti uz koronavīrusu, neattiecas uz 2020. gada jūliju, kad bija plānotas Olimpiskās spēles.
Paredzams, ka lielākā daļa pasākumu biļešu maksās no ¥2,500 līdz ¥130,000, parastās biļetes maksājot aptuveni ¥7,000.
Ja nav pieejams gludeklis vai ja jums negribas valkāt izgludinātus zeķus, tad varat mēģināt izmantot fēnu, ja tas ir pieejams.
Esi uzmanīgs, lai audums nepārkarst (kas var izraisīt saraušanos vai ārkārtējos gadījumos apdegumu).
Dažās vietās ir pietiekami vienu minūti vārīt ūdeni, citās nepieciešamas vairākas minūtes.
Ceļotāji var sastapt dzīvnieku kaitēkļus, ar kuriem viņi nav pazīstami savos dzimtajos reģionos.
Kaitēkļi var sabojāt pārtiku, izraisīt kairinājumu vai sliktākā gadījumā izraisīt alerģiskas reakcijas, izplatīt indi vai pārraidīt infekcijas.
Infekcijas slimības pašas par sevi vai bīstami dzīvnieki, kas var spēka ietekmē ievainot vai nogalināt cilvēkus, parasti neiekļaujas kaitēkļu kategorijā.
Bezmuitas iepirkšanās ir iespēja iegādāties preces, kas ir atbrīvotas no nodokļiem un akcīzes noteiktās vietās.
Ceļotāji, kas dodas uz valstīm ar augstu nodokļu slodzi, dažkārt var ietaupīt ievērojamu naudas summu, īpaši uz produktiem, piemēram, alkoholiskajiem dzērieniem un tabaku.
Posms starp Point Marion un Fairmont piedāvā visizaicinošākos braukšanas apstākļus uz Buffalo-Pittsburgh šosejas, bieži iet caur izolētiem mežainiem apvidiem.
Ja neesat pieradis braukt pa lauku ceļiem, esiet piesardzīgs: dominē stāvas nogāzes, šauras joslas un asie līkumi.
Noteiktie ātruma ierobežojumi ir ievērojami zemāki nekā iepriekšējos un turpmākajos posmos — parasti 35-40 jūdzes stundā (56-64 km/h) — un stingra tiem pakļaušanās ir vēl svarīgāka nekā citādi.
Savādi gan, mobilo tālruņu signāls šeit ir daudz spēcīgāks nekā daudzos citos maršruta posmos, piemēram, Pensilvānijas mežainajos apvidos.
Vācijas konditorejas izstrādājumi ir diezgan labi, un Bavārijā tie ir diezgan bagātīgi un daudzveidīgi, līdzīgi kā to dienvidu kaimiņa Austrijas.
Augļu cepumi ir izplatīti, ar āboliem, kas cepumos tiek gatavoti visu gadu, un ķiršiem un plūmēm, kas parādās vasaras laikā.
Ja vēlaties mazus, bet bagātus konditorejas izstrādājumus, izmēģiniet to, ko atkarībā no reģiona sauc par Berliner, Pfannkuchen vai Krapfen.
Karijs ir ēdiens, kas balstīts uz garšaugiem un garšvielām, kopā ar gaļu vai dārzeņiem.
Karijš var būt vai nu "sauss", vai "mitrs", atkarībā no šķidruma daudzuma.
Ziemeļindijas un Pakistānas iekšzemes reģionos jogurts parasti tiek izmantots karijos; Dienvidindijā un dažos citos subkontinenta piekrastes reģionos parasti izmanto kokosriekstu pienu.
Ar 17 000 salu, no kurām izvēlēties, Indonēzijas ēdiens ir plašs termins, kas aptver milzīgu dažādu reģionālo virtuves veidu daudzveidību visā valstī.
Taču, ja izmanto bez papildu kvalifikatoriem, šis termins parasti nozīmē pārtiku, kas sākotnēji nāk no centrālajām un austrumu daļām galvenajā salā Javā.
Tagad plaši pieejama visā arhipelāgā, Javas virtuve iezīmē vienkārši piedevām pagatavotus ēdienus, kur galvenās garšvielas, ko Javieši izmanto, ir zemesrieksti, čili pipari, cukurs (īpaši Javas kokosriekstu cukurs) un dažādas aromātiskās garšvielas.
Strēbeles ir jātnieka kāju atbalsts, kas karājas abās seglu pusēs.
Tie nodrošina lielāku stabilitāti braucējam, taču var rasties drošības problēmas, jo pastāv risks, ka braucēja kājas var iestrēgt tajos.
Ja jātnieks tiek mests no zirga, bet viņa kājs ir iesprūdusi stiegā, viņš var tikt vilkts, ja zirgs aizskrien. Lai samazinātu šo risku, var veikt vairākas drošības pasākumus.
Pirmkārt, lielākā daļa jātnieku valkā jātnieku zābakus ar papēdi un gludu, diezgan šauru, zoli.
Tālāk, dažiem segliem, īpaši angļu segliem, ir drošības stieņi, kas ļauj stiguriem nokrist no segla, ja tos atpakaļvelk krītošs jātnieks.
Kochamo ieleja – Čīles vadošā alpīnisma vieta, kas pazīstama kā Dienvidamerikas Josemiti, ar daudzveidīgiem granīta lielajiem sienām un klintīm.
Virsotnes ietver aizraujošus skatus no kalnu virsotnēm. Alpinisti no visām pasaules malām nepārtraukti izveido jaunus maršrutus starp tās nebeidzamajiem sienu potenciāliem.
Kalnu ziemas sporta veidi, kas ietver slēpošanu un snovbordingu, ir populāri sporta veidi, kuros ar slēpēm vai snovbordu pie piestiprinātiem kājām slīd pa sniega klātu reljefu.
Slēpošana ir nozīmīga ceļošanas aktivitāte ar daudziem entuziastiem, kurus dažkārt dēvē par "slēpošanas bomžiem," un viņi plāno veselas brīvdienas, lai slēpotu noteiktā vietā.
Ideja par slēpošanu ir ļoti senā — alu zīmējumi, kas attēlo slēpotājus, aizsākas jau 5000. gadā pirms mūsu ēras!
Ceļošana ar slēpēm: Šo aktivitāti sauc arī par kalnu slēpošanu, slēpošanas tūrismu vai slēpošanas pārgājieniem.
Tas ir saistīts, bet parasti neietver alpīnā stila slēpošanas tūrēšanu vai kalnus kāpšanu, kur pēdējie tiek veikti stāvā reljefā un prasa daudz stingrākas slēpes un kurpes.
Iedomājieties slēpošanas maršrutu kā līdzīgu pārgājiena maršrutu.
Eiropa ir salīdzinoši mazs kontinents, kurā ir daudz neatkarīgu valstu. Parastos apstākļos ceļošana pa vairākām valstīm nozīmētu nepieciešamību vairākkārt iesniegt vīzu pieteikumus un iziet pasu kontroles.
Šengenas zona tomēr šajā ziņā darbojas nedaudz kā viena valsts.
Kamēr tu paliec šajā zonā, tu parasti vari šķērsot robežas, neizejot cauri pasu kontroles punktiem vēlreiz.
Līdzīgi, ja jums ir Šengenas vīza, jums nav nepieciešams iesniegt vīzas katrā Šengenas dalībvalstī atsevišķi, tādējādi ietaupot laiku, naudu un dokumentu noformēšanas darbu.
Nav universālas definīcijas tam, kuri ražoti priekšmeti tiek uzskatīti par antikvariātiem. Dažas nodokļu aģentūras definē preces, kas vecākas par 100 gadiem, kā antikvariātus.
Definīcijai ir ģeogrāfiskas atšķirības, kur vecuma limits var būt īsāks tādās vietās kā Ziemeļamerika nekā Eiropā.
Rokdarbu produkti varētu tikt definēti kā antikvariāti, lai gan tie ir jaunāki nekā līdzīgi masveidā ražoti preces.
Ziemeļbriežu audzēšana ir svarīgs iztikas avots sāmiem, un ar šo nozari saistītā kultūra ir svarīga arī daudziem cilvēkiem ar citām profesijām.
Pat tradicionāli tomēr ne visi sāmi ir nodarbojušies ar liela mēroga ziemeļbriežu audzēšanu, bet dzīvojuši no zvejas, medībām un tamlīdzīgi, galvenokārt izmantojot ziemeļbriežus kā vilkšanas dzīvniekus.
Šodien daudzi sāmi strādā mūsdienīgās nozarēs. Tūrisms ir svarīgs ienākumu avots Sāpmi, sāmu apdzīvotajā reģionā.
Lai gan vārds "čigāns" tiek plaši lietots, īpaši starp nečigāniem, to bieži uzskata par aizskarošu tā saistības dēļ ar negatīviem stereotipiem un neprecīziem priekšstatiem par čigānu tautu.
Ja valstī, kuru plānojat apmeklēt, tiek izsludināts ceļošanas brīdinājums, tas var ietekmēt jūsu ceļošanas veselības apdrošināšanu vai ceļojuma atcelšanas apdrošināšanu.
Jūs varat arī vēlēties konsultēties ar citu valstu valdību padomiem, taču viņu padomi ir paredzēti viņu pilsoņiem.
Konsultācijas ir tikai īss kopsavilkums par politisko situāciju vienā valstī.
Piedāvātie skatījumi bieži ir pavirši, vispārīgi un pārāk vienkāršoti, salīdzinot ar detalizētāko informāciju, kas pieejama citur.
Ekstremāli laikapstākļi ir vispārīgs termins jebkurai bīstamai laikapstākļu parādībai, kurai ir potenciāls izraisīt postījumus, nopietnas sociālas traucējumus vai cilvēku dzīvību zaudējumus.
Smagas laika apstākļi var rasties jebkur pasaulē, un ir dažādi to veidi, kas var būt atkarīgi no ģeogrāfijas, topogrāfijas un atmosfēras apstākļiem.
Spēcīgi vēji, krusa, pārmērīgi nokrišņi un meža ugunsgrēki ir smagā laikapstākļu formas un sekas, tāpat kā negaisi, tornado, ūdensstraumes un cikloni.
Reģionālie un sezonāli nopietni laikapstākļu parādības ietver sniegputenis, sniega vētras, ledus vētras un putekļu vētras.
Ceļotājiem stingri iesaka būt informētiem par jebkādu nopietna laikapstākļu risku, kas varētu ietekmēt viņu apkārtni, jo tas varētu ietekmēt viņu ceļošanas plānus.
Ikviens, kurš plāno apmeklēt valsti, kas varētu tikt uzskatīta par kara zonu, vajadzētu iegūt profesionālu apmācību.
Interneta meklēšana pēc 'Naidīgas vides kursa' droši vien sniegs vietējās uzņēmuma adresi.
Kurss parasti ilgs no 2 līdz 5 dienām un ietvers lomu spēles, daudz pirmās palīdzības un dažreiz arī ieroču apmācību.
Grāmatas un žurnāli, kas nodarbojas ar izdzīvošanu dabā, ir izplatīti, taču publikācijas, kas nodarbojas ar karu zonām, ir reti.
Ceļotājiem, kuri plāno dzimuma maiņas operāciju ārzemēs, jāpārliecinās, ka viņiem ir derīgi dokumenti atgriešanās ceļojumam.
Valdību gatavība izsniegt pases, kurās dzimums nav norādīts (X), vai atjaunināt dokumentus, lai tie atbilstu vēlamajam vārdam un dzimumam, ir dažāda.
Svešvalstu valdību gatavība ievērot šos dokumentus ir tikpat daudzveidīgi mainīga.
Pārbaudes drošības punktos ir kļuvušas daudz iebrucīgākas pēc 2001. gada 11. septembra notikumiem.
Pirmsoperācijas transpersonām nevajadzētu sagaidīt, ka viņas ar skeneriem pāriet, saglabājot savu privātumu un cieņu.
Sakarā ar zemūdens topoloģiju atgriešanās plūsma koncentrējas dažās dziļākās sekcijās, un tur var veidoties strauja straume uz dziļajiem ūdeņiem.
Lielākā daļa nāves gadījumu notiek noguruma dēļ, mēģinot peldēt atpakaļ pret straumi, kas var būt neiespējami.
Mēģiniet mērķēt uz vietu, kur jūs vairs nepieķers, vai, atkarībā no jūsu prasmēm un tā, vai esat pamanīts, iespējams, vēlēsieties gaidīt palīdzību.
Atgriešanās šoks iestājas ātrāk nekā kultūras šoks (mazāk ir medusmēneša fāzes), ilgst ilgāk un var būt smagāks.
Ceļotājiem, kuriem bija viegli pielāgoties jaunajai kultūrai, dažkārt ir īpaši grūti atkal pielāgoties savai dzimtajai kultūrai.
Atgriežoties mājās pēc dzīves ārzemēs, esat pielāgojušies jaunajai kultūrai un zaudējis dažus savus ieradumus no savas dzimtās kultūras.
Kad tu sākotnēji aizbrauci uz ārzemēm, cilvēki, iespējams, bija pacietīgi un saprotoši, zinot, ka ceļotājiem jaunā valstī ir nepieciešams pielāgoties.
Cilvēki, iespējams, neuztver, ka pacietība un saprašana ir nepieciešamas arī ceļotājiem, kas atgriežas mājās.
Jūs varat redzēt piramīdas tumsā, un jūs varat tās redzēt klusumā pirms izrādes sākuma.
Parasti te vienmēr dzird tūristu un tirgotāju skaņas. Skaņas un gaismas stāsts ir tieši kā stāstu grāmata.
Sfinksa ir izmantota kā fons un stāstītājs garam stāstam.
Ainavas tiek attēlotas uz piramīdām, un dažādās piramīdas tiek izgaismotas.
Arhipelāgs atrodas 120 km uz ziemeļiem no pussalas. Lielākā sala ir Karaļa Džordža sala ar apdzīvoto vietu Villa Las Estrellas.
Citi ietver Livingstona salu un Deception, kur applūdušā joprojām aktīvā vulkāna kaldera nodrošina iespaidīgu dabisku ostu.
Elsvēta Zeme ir reģions dienvidos no Pussalas, ko norobežo Bellingšūzena jūra.
Šeit pussalas kalni saplūst ar plakankalni, pēc tam atkal izvirzās, veidojot 360 km garo Elsverta kalnu ķēdi, kuru dala Minesotas ledājs.
Ziemeļu daļa jeb Sentinel kalnu grēda ir Antarktīdas augstāko kalnu mājvieta, Vinsona masīvs, kura augstākā virsotne ir 4892 metrus augstais Vinsona kalns.
Attālās vietās, bez mobilā telefona pārklājuma, satelīttelefons var būt vienīgā iespēja.
Satelīta telefons parasti nav aizstājējs mobilajam telefonam, jo, lai veiktu telefona zvanu, jums ir jāatrodas ārā ar skaidru redzamību uz satelītu.
Šo pakalpojumu bieži izmanto kuģniecība, tostarp tūrisma kuģi, kā arī ekspedīcijas, kurām ir attālinātas datu un balss vajadzības.
Jūsu vietējais telefona pakalpojumu sniedzējs varētu sniegt papildinformāciju par pievienošanos šim pakalpojumam.
Arvien populārāka izvēle tiem, kas plāno pārtraukumu gadu, ir ceļot un mācīties.
Tas ir īpaši populāri vidusskolu absolventiem, ļaujot viņiem pavadīt gadu pirms universitātes, neapdraudot savu izglītību.
Parasti būs jāmaksā maksa par iestāšanos šajās izglītības programmās.
Lai gan piekrastes arhipelāgi un lielākie ezeri patiešām ir pietiekami lieli jebkurai jahtai, mazākas laivas vai pat kajaks piedāvā citādu pieredzi.
Laivošana ir nacionāla pavadīšanas laika veida Somijā, kur uz katriem septiņiem vai astoņiem cilvēkiem ir viena laiva.
Tas atbilst Norvēģijai, Zviedrijai un Jaunzēlandei, bet citādi ir diezgan unikāls (piemēram, Nīderlandē šis skaitlis ir viens pret četrdesmit).
Lielākā daļa no atšķirīgajiem Baltijas kruīziem ietver pagarinātu uzturēšanos Sanktpēterburgā, Krievijā.
Tas nozīmē, ka jūs varat apmeklēt vēsturisko pilsētu uz pāris pilnām dienām, kamēr naktī atgriežaties un guļat uz kuģa.
Ja jūs izkāpjat krastā tikai izmantojot kuģa ekskursijas, jums nebūs nepieciešama atsevišķa vīza (no 2009. gada).
Dažās kruīza brošūrās ir minēta Berlīne, Vācija. Kā redzams no iepriekš redzamās kartes, Berlīne neatrodas ne tuvu jūrai, un pilsētas apmeklējums nav iekļauts kruīza cenā.
Ceļošana ar lidmašīnu var būt biedējoša pieredze cilvēkiem visu vecumu un aprūpēm, it īpaši, ja viņi agrāk nav lidojuši vai ir piedzīvojuši traumatisku notikumu.
Tas nav kaut kas, par ko būtu jākaunās: tas neatšķiras no personīgajām bailēm un nepatikām pret citām lietām, kuras ir ļoti daudziem cilvēkiem.
Dažiem izpratne par to, kā darbojas lidmašīnas un kas notiek lidojuma laikā, var palīdzēt pārvarēt bailes, kuru pamatā ir nezināmais vai nevarēšana kontrolēt situāciju.
Kurjera uzņēmumi ir labi apmaksāti par ātru piegādi. Bieži vien laiks ir ļoti svarīgs, ja runa ir par biznesa dokumentiem, precēm vai rezerves daļām steidzamai remontdarbam.
Dažos maršrutos lielākajiem uzņēmumiem ir pašu lidmašīnas, bet citiem maršrutiem un mazākām firmām radās problēma.
Ja viņi nosūtīja preces ar gaisa kravu, dažos maršrutos tas varēja aizņemt dienas, lai izietu cauri izkraušanai un muitas procedūrām.
Vienīgais veids, kā to nogādāt ātrāk, bija nosūtīt to kā aprakstītu bagāžu. Gaisa satiksmes noteikumi nepieļauj bagāžas nosūtīšanu bez pasažiera, un šeit jūs nākiet klajā.
Acīmredzamais veids, kā lidot pirmajā vai biznesa klasē, ir izmest biezus naudas kamolus par šo privilēģiju (vai, vēl labāk, likt savai uzņēmumam to darīt jūsu vietā).
Tomēr tas nenāk lēti: kā aptuveni orientējošs noteikums, varat sagaidīt, ka par biznesa klases biļeti maksāsiet līdz četras reizes vairāk nekā par parastās ekonomikas klases biļeti, bet par pirmās klases biļeti – pat vienpadsmit reizes vairāk!
Moldovas galvaspilsēta ir Kišiņeva. Vietējā valoda ir rumāņu, bet krievu valoda tiek plaši izmantota.
Moldova ir daudznacionāla republika, kura ir cietusi no etniskajiem konfliktiem.
1994. gadā šis konflikts noveda pie pašpasludinātās Piedzestrjas Republikas izveides Moldovas austrumos, kurai ir sava valdība un valūta, bet to neatzīst neviens ANO dalībvalsts.
Ekonomiskās saites ir atjaunotas starp šīm divām Moldova daļām, neskatoties uz neveiksmēm politiskajos sarunās.
İzmira ir trešā lielākā pilsēta Turcijā ar apmēram 3,7 miljoniem iedzīvotāju, otrā lielākā osta pēc Stambulas un ļoti labs transporta mezgls.
Plašie bulvāri, stikla fasādes ēkas un mūsdienīgie iepirkšanās centri ir izkaisīti ar tradicionālajiem sarkano dakstiņu jumtiem, 18. gadsimta tirgu, un vecajām mošejām un baznīcām, kaut arī pilsētai vairāk ir Vidusjūras Eiropas gaisotne nekā tradicionālās Turcijas.
Ciems Haldarsvík piedāvā skatu uz tuvējo salu Eysturoy un tajā atrodas neparasta astoņstūra baznīca.
Baznīcas pagalmā virs dažiem kapiem atrodas interesantas marmora skulptūras ar baložiem.
Uz ziemeļiem un viegli sasniedzama ir romantiskā un aizraujošā Sintras pilsēta, kas ārzemniekiem kļuva pazīstama pateicoties leģendārajam tās krāšņuma aprakstam, ko pierakstījis lords Bairens.
Arī uz ziemeļiem apmeklējiet lielisko Fatimas Dievmātes svētvietu (Sanktuāriju), vietu, kas pasaules mērogā slavena ar Marijas parādīšanās.
Lūdzu, atcerieties, ka jūs būtībā apmeklējat masu kapsētas vietu, kā arī vietu, kurai ir gandrīz neaprēķināma nozīme ievērojamai daļai no pasaules iedzīvotājiem.
Joprojām ir dzīvi daudz vīriešu un sieviešu, kuri izdzīvoja savu laiku šeit, un vēl vairāk, kuriem bija mīļie, kas tur tika noslepkavoti vai nogalināti darbā, gan ebreji, gan ne-ebreji.
Lūdzu, izturieties pret šo vietu ar visu pienākošo cieņu, svinīgumu un respektu. Nesarunājieties par Holokaustu vai nacistiem jokus.
Neizbojājiet vietni, atstājot zīmes vai iegriežot grafiti uz konstrukcijām.
Barcelonas oficiālās valodas ir katalāņu un spāņu valoda. Apmēram puse cilvēku dod priekšroku runāt katalāņu valodā, lielākā daļa to saprot, un gandrīz visi prot spāņu valodu.
Tomēr lielākā daļa zīmju ir norādītas tikai katalāņu valodā, jo tā ir noteikta likumā kā pirmā oficiālā valoda.
Regulārie paziņojumi metro tiek sniegti tikai katalāņu valodā, bet neplānotie traucējumi tiek paziņoti ar automatizētu sistēmu dažādās valodās, tostarp spāņu, angļu, franču, arābu un japāņu valodā.
Plitvices ezeru nacionālais parks ir bagātīgi apmežots, galvenokārt ar dižskābaržu, egļu un priežu kokiem, un tam raksturīga Alpu un Vidusjūras veģetācijas jaukums.
Tam ir ievērojami plašs augu sabiedrību daudzveidība, kas izskaidrojama ar mikroklimata, atšķirīgo augsņu un dažādu augstuma līmeņu variācijām.
Tur var atrast retu faunu, piemēram, Eiropas brūno lāci, vilku, ērgli, pupu, lūsi, savvaļas kaķi un medību teteri, kā arī daudzas citas biežāk sastopamas sugas.
Vairums klosteru patiešām nodrošina pārsegas sievietēm, kuras ierodas nesagatavotas, taču, ja paņemsiet līdzi savu, it īpaši ko košu, iegūsiet smaidu no klostera priestera vai mūķenes pie ieejas.
Arī to var aizņemties no krājuma pie ieejas, taču šīs drēbes netiek mazgātas pēc katras lietošanas, tāpēc jūs varētu justies neērti, valkājot šīs svārkus. Viens izmērs der visiem vīriešiem!
Maķedoniešu virtuve, tāpat kā līdzīgas Vidusjūras zonas, balstās uz maizi, dārzeņiem un gaļu (īpaši cūkgaļu), un visur izmanto olīveļļu.
Vienkāršs populārs vakariņu ēdiens, īpaši vasarā, ir Pa amb Oli: maize ar olīveļļu, tomātu un jebkuriem pieejamiem piedeviem, piemēram, sieru, tunzivi utt.
Visi lietvārdi, kā arī vārds "Sie", kas nozīmē "jūs", vienmēr sākas ar lielo burtu, pat teikuma vidū.
Tas ir svarīgs veids, kā atšķirt dažus darbības vārdus un objektus.
Izrunāšana itāļu valodā ir salīdzinoši vienkārša, jo lielāko daļu vārdu izrunā tieši tā, kā tie ir uzrakstīti.
Galvenie burti, uz kuriem jāpievērš uzmanība, ir c un g, jo to izrunā mainās atkarībā no sekojošā patskaņa.
Arī pārliecinieties, ka izrunājat "r" un "rr" atšķirīgi: "caro" nozīmē dārgais, savukārt "carro" nozīmē rati.
Persiešu valodai ir salīdzinoši vienkārša un lielākoties regulāra gramatika.
Tāpēc šīs gramatikas pamācības lasīšana palīdzētu jums uzzināt daudz par persiešu gramatiku un labāk saprast frāzes.
Nevajadzētu teikt, ka, ja jūs zināt romāņu valodu, jums būs vieglāk mācīties portugāļu valodu.
Pirmsmodernie observatorijas mūsdienās parasti ir novecojušas un paliek kā muzeji vai izglītības vietas.
Lielākā daļa mūsdienu pētniecības teleskopu ir milzīgas iekārtas attālās vietās ar labvēlīgiem atmosfēras apstākļiem.
Kiršu ziedu vērošana, kas pazīstama kā hanami, ir bijusi daļa no japāņu kultūras jau kopš 8. gadsimta.
Japānā pirmās ķiršu ziedu svinības rīkoja imperators tikai sev un citiem aristokrātijas pārstāvjiem ap Imperatora galmu.
Augi izskatās vislabāk dabiskā vidē, tāpēc pretojieties kārdinājumam noņemt pat “tikai vienu” paraugu.
Ja apmeklējat oficiāli noorganizētu dārzu, arī "savākto paraugu" vākšana jūs bez diskusijām izraidīs.
Singapūra parasti ir ārkārtīgi droša vieta, kur atrasties, un ļoti vienkārša orientēšanās, un pēc ierašanās var iegādāties gandrīz jebko.
Bet, atrodoties "augstajos tropikos", tikai dažus grādus uz ziemeļiem no ekvatora, jums būs jācīnās gan ar karstumu (vienmēr), gan ar spēcīgu saules starojumu (kad debess ir skaidra, kas ir retāk).
Ir arī dažas autobusu līnijas, kas brauc uz ziemeļiem uz Hebronu, tradicionālo Bībeles patriarhu Ābrahama, Īzāka, Jēkaba un viņu sievu apbedījuma vietu.
Pārliecinieties, ka autobuss, ko plānojat ņemt, brauc uz Hebronu, nevis tikai uz tuvējo ebreju apmetni Kirjat Arba.
Iekšzemes ūdensceļi var būt labs temats, uz kura balstīt atvaļinājumu.
Piemēram, apmeklēt pilis Luāras ielejā, Reinas ielejā vai doties kruīzā uz interesantām pilsētām gar Donavu vai laivojot pa Ēri kanālu.
Viņi arī nosaka maršrutus populārām pārgājienu un riteņbraukšanas takām.
Ziemassvētki ir viens no svarīgākajiem kristietības svētkiem, un tos svin kā Jēzus dzimšanas dienu.
Daudzas no svētku tradīcijām ir pieņēmuši arī neticīgie kristīgajās valstīs un nekristieši visā pasaulē.
Ir tradīcija Lieldienu nakti pavadīt nomodā kādā atklātā vietā, lai redzētu saullēktu.
Protams, pastāv kristīgi teoloģiski skaidrojumi šai tradīcijai, taču tā varētu būt arī pirmskristietiski pavasara un auglības rituāls.
Tradicionālākās baznīcas bieži rīko Lieldienu vigiliju sestdienas vakarā Lieldienu nedēļas nogalē, un draudzes bieži sāk svinēt pusnakts brīdī, lai atzīmētu Kristus augšāmcelšanos.
Visi dzīvnieki, kas sākotnēji ieradās salās, nāca šeit, peldot, lidojot vai peldoši.
Kopš cilvēka ierašanās Galapagu salās, ir ieviesti daudzi zīdītāji, tostarp kazas, zirgi, govis, žurkas, kaķi un suņi.
Ja ziemā apmeklējat Arktikas vai Antarktikas apgabalus, jūs piedzīvosiet polāro nakti, kas nozīmē, ka saule nelec virs horizonta.
Tas nodrošina labu iespēju redzēt Ziemeļblāzmu, jo debesis būs tumšas vairāk vai mazāk visu diennakti.
Tā kā šīs teritorijas ir reti apdzīvotas, un gaismas piesārņojums tādēļ bieži nav problēma, jūs varēsiet baudīt arī zvaigznes.
Japāņu darba kultūra ir hierarhiski un formālāka nekā tā, pie kā rietumnieki varētu būt pieraduši.
Uzvalki ir standarta biznesa apģērbs, un kolēģi viens otru sauc pēc uzvārdiem vai amatu nosaukumiem.
Darba vietas harmonija ir izšķiroša, uzsverot grupas centienus, nevis slavējot individuālos sasniegumus.
