"Wala tayon 4-bulan ya edad ya alumbayag a diyabetik a dati ya diyabetik," inkuan to.
Si Dr. Ehud Ur, propesor na medisina ed Dalhousie University ya wala ed Halifax, Nova Scotia tan tagapangulo na klinikal tan siyentipikon dibisyon na Canadian Diabetes Association, inbabalaan ya say panagadal et ari pa la ed umunan agew to.
Singa ed saray arum a dalem, sikato et agad-adalig ed panon a nayarian ya agawan so diabetes, a panunot to ya aga makapangibaga ed saray totoo ya addaan lan Type 1 diabetes.
Lunes, si Sara Danius, permanente ya sekretario na Nobel Committee para ed Literatura ed Swedish Academy, pibpabalo to ed publik durante na programa ed radio ed Sveriges Radio ed Sweden ya say komite, agto nabisita si Bob Dylan mismo nipaakar ed pananalo to ed 2016 Nobel Prize ed Literatura, inabandonar to so pankimey to ya bisitaen to.
Kinua nen Danius, "Natan ya ag kami gawa-gawa. Akasinop ak tan akpadala na email ed sayan pinakamalapit ya katulongan to tan angawat ak na maabig ya tugon. Para natan, sayan so siguradon abeg."
Siminoff so nanggawa ya niparanas na dakel so benta kayari na impanengneng to ed 2013 ed sakey na episode na Shark Tank, diad inabaga na panel na programa ya ag ira tulongan so startup.
Diad katapusan na 2017, linma nen Siminoff ed shopping television channel a QVC.
Si Ring et nagkasundo met ed lawsuit ed kompetidor a seguridad a kompanya, say ADT Corporation.
Nen samantala, sakey ya eksperimental ya bakuna et parang makaabay so panangpababa ed kapatayan na Ebola, anggad natan, anggapoy gamot ya klarong napatunay a mabalin para ed panangasikaso ed eksistensya ya impeksyon.
Ed PALM trial, si ZMapp et nagserbi bilang kontrol, ya say pananisia et inusar ed siensya bilang baseline tan inkompara ed taloran tolo ya tratamiento ed sikato.
Suporta nen USA Gymnastics so sulat na United States Olympic Committee tan inawat na so ganap a kasil na pamilya Olimpiko para i-promote so masiglat ya palibot para ed amin a atletami.
Manisia kami ed statement na USOC a say interes na saray atleta tan club mi, tan say sport da, et mas mapasyar ya maong no magmaliw kami ed makapangyariwan panagbaliw ed sikamiay organisasyon, imbes no decertification.
Suportado nen USA Gymnastics so independent a panag-imbestiga a maliwanag no panon so panang-abuso a singa impaliwawa na saray survivor nen Larry Nassar ya agkadetect so andukey tan ipapasen so amin a masyado tan anggan na boses ya pagbabago.
Si USA Gymnastics tan USOC et walay parehas ya pakayari — a panggawa so sport na gymnastics tan arum nin, bilang masiguro a safe para ed saray atleta ya purseen so saray arum na bengatla ed safe, positive tan empowered ya palibot.
Sampot ed intero 1960s, si Brzezinski inanap ed si John F. Kennedy bilang adviser to, kayari ed administrasyon nen Lyndon B. Johnson.
Diad 1976 a pili, impanguna to si Carter ed politika ed abroad, kayarin nanlingkor bilang National Security Advisor (NSA) manlapud 1977 anggad 1981, a sinmabi ed si Henry Kissinger.
Bilang NSA, sikato so tinulongan nen Carter ed diplomatiko a panangasiwa ed saray global a paspasya, singa say Camp David Accords, 1978; panagnormalize ed relasyon na US–China ed bandad katapusan na 1970s; say Iranian Revolution, a nangiter na Iran hostage crisis, 1979; tan say panlalapud na Soviet ed Afghanistan, 1979.
Say pelikula, a kankanaan nen Ryan Gosling tan Emma Stone, naawat to so nominasyon ed amin a dakel ya kategorya.
Si Gosling tan si Stone nanalok da ed nominasyon para ed Best Actor tan Best Actress nensigun.
Saray arum ya nominasyon et agawa ed Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing tan Original Screenplay.
Duaray kansion ed pelikula, so Audition (The Fools Who Dream) tan City of Stars, et narecibir da ray nominasyon para ed pinakamabayag ya orihinal a kansion. Si Lionsgate studio et narecibir na 26 ya nominasyon — mas dakel labat ed arum ran studio.
Saray pakaaram et inmundag kayari na panagtelepono nen Trump ed Turkish President Recep Tayyip Erdoğan.
Si Turkey et akikimey met ya mangipatnag ed saray ISIS a manlalaban a naawat, ya singa inkuan na statement, saray bansa ed Europa et ag da la ipanawid.
Sayadi et, agtutukoy lamet a walara so anggapoy pira ed saray dinosaur ya anggad balibol, say teoriya ya akapankakalat lan, balet mangiter na detalye ya agnengneng ed kankanta na fossils, singa say kolor tan say three-dimensional a pakaurnos.
Saray scientist so agda ibaga ya say plumage na animal et chestnut-brown ed ibabaw tan say lalem et pale o carotenoid-colored.
Saray pananisia et mangiter na impormasyon nipaakar ed panagbalbaliw na saray bagbaga ed saray manok.
Lapud saray dutdot na dinosaur aga walay naunlad ya rachis, ya singa saray barba tan barbules, na ininengneng na saray manaral a say rachis et nayari ya nian ya masuli ya inpanagbaliw ed ebolusyon nen saratan a features.
Say kayarian na saray bokol et nengneng a saraya et ag-inusar ed panaglayag noagta para ed panagkontrol na temperatura o panagpawil. Saray man-aaral et nengneng a, anggad say buntot et sakey ya malagung dinosaur, say sample et manengneng na balon-balon a balahibo ya pangmature tan ag-angga down na sisiw.
Saray manaral imbaga ya, anggaman tail na sakey ya anak dinosauro so samplada, et manlalagew ya balbaleg so plumage na totoo tan ag so down na sisiw.
Base ed saray report, sakey a bomba ed kotse ya pimmutok ed headquarters na polis ed Gaziantep, Turkey nen kabwasan ay binmatay na duaran polis tan dinmalansa na labay duampulo ya arum a totoo.
Saray opisina na gobernador so inkuan a sakey a labin siam ed saray nasugatan et saray pulis.
Saray pulis so inkuanda a suspekda so sakey ya akukulaan a militanteng Daesh (ISIL) bilang responsable ed panlalapus ed atake.
Napunan da ya say Agew et operado ed saray pareho a panagbatayan a principio a singa saray arum a bituen: Say aktibidad na amin a bituen ed sistema et napunan ya akaralan ed kawala na saray luminosity da, say panaglikos da, tan aga la ninuman.
Say kapalnas tan panlikew et ginagamit a sabay pian matukoy so Rossby number na saray bitew, ya nakaasosiar ed dalin na plasma.
No mas melag ya Rossby number, no mas melag ya aktibo ya bitewen ed panamegley na magnetic reversals.
Sinarad sira ed pirates, sinmakit ed Tibet na aso a makalogem, timmaliw ed kasal ed Nepal tan sinalo ed India.
Say standard ya 802.11n et mangawa ed duaran frequency ya 2.4Ghz tan 5.0Ghz.
Sayan et mangyayari na mabaleg so compatibility na 802.11a, 802.11b tan 802.11g, no anggapoy dual radios ed base station.
Si Duvall, ya asawa tan duaran anak ya amay ed sankaapan, agto binayaan so dakel a impresyon ed si Miller, ya impanengneng ed sikato so istorya.
No inkuan para komento, kinuan nen Miller, "Makapansalita ni Mike ya dakel ed panag-hearing...Naglalaok ak pian agko ngarod napapanengneng so inkuan to."
"Sayon a pankakimey tayon pian pakurangan so carbon dioxide emissions ed kada unit na GDP na malabay a margen nen 2020 nanlapud level na 2005," kinuan nen Hu.
Aga nagtakder na ninra ed saray panggugupit, ya ibabaga to ya gagawen day a base ed ekonomiya na China.
Inyabatan nen Hu so saray paway a bansa "a panlalabay ed daan a dalan na panangilapog una tan pananglinis kayari."
Inpresenta na Iraq Study Group so report to ed 12.00 GMT nen ngalngalin.
Ipapawil to a wala ni sakey ya makapaseguro ya anggan anto ya akem ed Iraq nen natan so ontulak ed panagkakelaw ed sekta, panagdakel na panagkakaro, odino panagkislap ed kaguluhan.
Say Report et nipanengneng na panangaro ed bukas a debate tan say panangipatnag na consensus ed United States nipaakar ed polisiya ed Middle East.
Una ed 78 a rekomendasyon to et say panangipasya na bago a diplomasya ya dapat a masagawa antes na panaon na saray taon pian masiguro ed border na Iraq laban ed maanggan a interbension tan pian mapasubli ed relasyon a diplomasya ed saray kaaruba to.
Nen kagabigabi, si current senator tan Argentine First Lady ya si Cristina Fernandez de Kirchner et inmalmo so kandidatura to bilang presidente diad La Plata, siyudad ya 50 kilometro (31 miles) so kaarap ed Buenos Aires.
Si Mrs. Kirchner et inmalagyay to ya intensyon to ya tumakbo bilang presidente ed Argentine Theatre, sayan met la ya lugan a ginamit to nen mangrugi ed kampania to ed 2005 bilang miembro ed delegasyon na probinsya na Buenos Aires para ed Senado.
Say debate et nansagpot ed panagkontra kontra ed panaggasto ed relief tan reconstruction kayari na Hurricane Katrina; ya inkuan na saray fiscal conservatives a "Bush's New Orleans Deal" a pamanglaw.
Say liberal ya pamamansia ed pankakabig na reconstruction so nansentro ed panangiter na mga kontrata na reconstruction ed saray nakukuna a Washington insiders.
Noong agawa so dakel a darakel ya screen na TV ed manlapud saray nayarin lugar ed Roma pian nanengneng na saray totoo so seremonya.
Ed dakel a arum ya siyudad ed Italy tan ed bilay a parte na mundo, nipaakar ed Poland, dakel met so naimano ya nanggawa, a nengneng na dakel a totoo.
Saray historian et nankritik ed saray dati a polisiya na FBI lapud panangitontok ed saray kaso a maliket ya solbaren, nangnang ed saray kaso na nakaw ya awto, tan panangibaga met ya pampasaya ed rate na panagballigi na ahensya.
Ang Kongreso ay nangrugi manpundo ed initiative na obscenity ed fiscal 2005 tan in-specify ya say FBI et masyadot ya manpaalig ed 10 ya agents ed adult pornography.
Si Robin Uthappa so nagmaliw ya pinakamatas ya score ed innings, 70 runs la ed 41 balls babaen ed panagtira na 11 fours tan 2 sixes.
Saray batsman ed kabilugan a panagsala, si Sachin Tendulkar tan Rahul Dravid, agawa ra so maong tan nangawa ra so sangagasot a panagsala ed laban.
Balet, kayari na nawala ed captain's wicket, 36 runs so nagawa na India ya nawala ed 7 wickets pian natapos so innings.
Si Presidente na U.S. George W. Bush inawat ed Singapore nen kabwasan na November 16, a mangrugi ed sakey ya simba a panaglibot ed Asia.
Sikatoy inawat nen Singapore's Deputy Prime Minister Wong Kan Seng tan sikatoy nakidiskusyon ed panagnegosyo tan saray isyu na terrorismo ed Singapore Prime Minister Lee Hsien Loong.
Kayari na sakey a simba na saray panaon na saray pagkawala ed midterm election, si Bush so inkuan to ed sakey a grupot tawon nipaakar ed pananglawak na komersyo ed Asia.
Si Prime Minister Stephen Harper et inyalgan na ipadala so 'Clean Air Act' na gobyerno ed saray komite na amin a partido para say review, sakbay na komadua a panbasa, kayari na 25 minuto a miting nen Martes ed si NDP leader Jack Layton ed PMO.
Si Layton ay inmasikaso na manbaliw ed saray konserbatibon bill ya maung ed kapaligiran diad miting ya ibabangat ed PM, ya inmasikaso na "kompleto tan detalyadon panbaliw" ed environmental bill na partido konserbatibo.
Nen simula ya inalagey na Federal Government so pondo ed Mersey hospital diad Devonport, Tasmania, inkompara na state government tan arum a federal MPs itan a galaw bilang stunt ed panangipapaway na federal election ya maawagan nen Nobyembre.
Balet inkuan nen Prime Minister John Howard a say akta et anggad pangasikaso la ed saray pasilidad na ospital pian ag-ibaba na gobyerno na Tasmania, baba ed panangiter na karaklan ya AUD$45 million.
Base ed latest a bulletin, saray sea level readings et nipalagda ya nipalapud met so tsunami. Walay nirecord a nengneng ya tsunami activity ya nanlapud Pago Pago tan Niue.
Aga ed Tonga, anggapo so nareport ya malaglag a dañggo odino sugat, balet angapo so kuryente ya naanduk, ya siin nareport ya nakapangalneng ed saray opisyales na Tonga ya agda nayarin awaten so tsunami warning ya initer na PTWC.
Labing-apat ya eskuelaan ed Hawaii ya walad o asideg ed baybay so inabeg na amin a Mierkules anggaman inawit so saray babala.
Sinalubong nen U.S. President George W. Bush so pabalita.
Si Gordon Johndroe, spokesman nen Bush, inawag so panunutan na North Korea bilang "maong ya dalan ed pakapa-oley na totoo ya denuclearization na Korean peninsula."
Say sampot ya ngaran a bagyo ed panag-bagyo ed Atlantic, ya Subtropical Storm Jerry, nagmaliw ed Atlantic Ocean natan.
Saray National Hurricane Center (NHC) so nankuan a diad ontan a punto, si Jerry et agto labay ya ipapanangaro ed dalin.
Insigaran na U.S. Corps of Engineers ya anggad 6 pulgada na uran so makalapud ed saray levee ya nagapo ya nasira.
Say Ninth Ward, a naglaway na labat ed 20-pie ed panamegley na Hurricane Katrina, natan et walay danum ya asing ed bayag a wala ta nalapusan ed nepeg ya levee ed abay.
Base ed saray report, walay danum ya agawas ed leeve ed saray parte ya 100 feet ya kawalaan.
Nipanengneng na Commons Administrator ya si Adam Cuerden so panagkikimey to ed saray deletions nen nankana ed Wikinews ya last month.
"Si Wales, talagan linoko to kami nanlapu ed saray inagew. Una, panamegley to ya anggapoy legal a rason. Sampot, panangipapara to ya mannengneng ed sikami, anggad ed panangipawala to ed saray arte to."
Say kauran na komunidad so nangiter na nengneng ya pankikimey pian onla ed panamegley na polisi a nipaakar ed seksual a laman para ed sayan site a manlalapud milyon-milyon ya media a lisenyado a nabuksan.
Say panagobra et kaaduan ya teoretikal, balet say programa et nasulat pian mangiparis ed saray obserbasyon ya nagawa ed galaxy na Sagittarius.
Say epekto a pinagaanap na team et mawala ed panamegley na tidal forces a walad antara na dark matter na galaxy tan dark matter na Milky Way.
Singa bilay bulan ya mangiter na panlalapud ed dalin, ya mangiter na saray dalon, sikato met so Milky Way ya mangiter na pwersa ed galaxy na Sagittarius.
Base ed saray report ed TV, walay amputin asewek ya manlalapud tanaman.
Saray lokal ya otoridad et pababalaan so saray totoo ed paliber na tanaman ya agi ed sulod na abong, patayen so air-conditioner tan ag ira inumen so danum ya gubu ed gripo.
Base ed agencia nuclear na Japan, naitutukoy so radioactive caesium tan iodine ed tanaman.
Saray opisyales ya agagiay a singa say panagmaliw et mangipapasen a singa say saray lalagyuan ya mangitatawed uranium fuel ed lugar et nayarin nateyag tan agtutuloy ya agawit.
Si Dr. Tony Moll so nankadkad na Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) ed rehiyon na South Africa ya KwaZulu-Natal.
Base ed panisia nen Dr. Moll, anggapo ya ararom ed saray pasyente so nanlalapud ed ospital, tan agawa labat a duara so saray health worker ed ospital.
Ed sakey ya taon, sakey ya atakey ya too et makapangasakit na 10 anggad 15 ya malapad ya kaabay.
Saray satellite, a ninmanlapu ed 1,000 libra so timbang da, tan nansasalap ed 17,500 milia ed oras, sinmabeg ed 491 milia ed ibabaw na Duni.
Saray scientist so agda ibabaga ya dakel so panggolpey ya initer na panagsabli.
Saray resulta na plotting analysis et ipost ed sakey ya public website.
Say doktor a nagobra ed Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania et maakusaran na aggravated murder kay natmaan ya patay so ina to ed trunk na kotse to nen Miyerkoles, inkuan na saray opisyales ed Ohio.
Si Dr. Malar Balasubramanian, 29, et naanap ed Blue Ash, Ohio, sakey a suburb ya anggad 15 miles ed amianan na Cincinnati ya nakalapas ed dalin a gilig na dalan ya angatandos T-shirt tan underwear ed saray apalabas ya makapasil na medikasyon.
Dimad, naromog da so lawak nen Saroja Balasubramanian, 53, ya apalibon na saray kumot ya napman dala na dala.
Saray pulis so inkuan a paragip na anggapo lay katawan ya anggad walad samay agew ya sakey.
Saray inmunan kaso na say sakit ed panon panon ya et nitdan report ed bandad katapusan na July.
Diad saray pirmeon milyon a vial na encephalitis vaccine et nanengneng met na gobyerno, ya tulong ed panangpreparar na saray ahensya na salud para ed sanen a taon.
Say plano na saray bakuna ya iter ed saray lugar a historikal ya mas naapektaran ed say taon aya, naantala lapud awaran pondo tan ali-prioridad labat ed arum a sakit.
Base ed sayan trabaho to, napalalo so kalidad tan detalye to pian say ngaran to et sakey ed saratan a bassit ya ngaran ya amtay na saray philatelist. Wala met iran nanseseg ya mangolek na say trabaho to la.
Say sanlibon stamp to so "Great Deeds by Swedish Kings" nen David Klöcker Ehrenstrahl ya 2000, ya nabaleg tan nalabit, ya nakalista ed Guinness Book of World Records.
Siya et nangibangat met ed panangilukas na saray papel de bangko para ed dakel ya bansa, ya saray kabuasan ya ehemplo na sayan obrana et kaiba so saray retrato na Prime Minister ed atagey na bago ya $5 tan $100 na papel de bangko na Canada.
Kayari ya nakaawat so disgrasya, inyakar si Gibson ed ospital balet inatey la sanay kayari.
Say driver na trak, ya 64 ya edad, aga natmatnag ed kalamagsi.
Say sakey ya too a manggagawa ed garahe a malapit ed inanap a nangyari, inkuan to: "Walay saray ugugaw a nagaanap ya lomabas ed dalan tan sikatoy amin a sisigaw tan agsisibi."
Amin da so nagawil ed inian nangyari so aksidente.
Saray arum a topiko ed agenda ed Bali et agagiay labat so panangilaban ed saray natatdang kakerwan na mundo, tan panangiparte ed saray teknolohiya para tulongan so saray developing nations a mangananay ed mabibingay a paraan a andi makapolpolot.
Say U.N. met so managlaok na isasalming pondo pian tulongan so saray bansa a naapektaran na global warming ya agawla ed saray epekto.
Say kuarta et nayarin maiter ed saray baley a aga-baha, mas maong ya pamamaliw ed danum, tan panag-diversipikasyon ed saray pananum.
Linma ed sayan konklusyon lapud dakel so positibon komento tan pangipapasen ya initer ed sikara na saray lalaki tan babbai ya mangipanengneng a koneksyon ed medikal a kasapulan so kontrasepsyon a medikasyon.
No anggad pinasinggawa so laban kayari na inyakar so saray nadugan ed ospital, nipaakar ed 40 na saray nairap ya inmates so nagtalindeg ed yard tan ag-ireensik ed saray selda da.
Saray negosyador ay sinubay a mibabangat ed situasyon, balet saray demand na saray preso ag da klaro.
Natanor ed 10:00-11:00 pm MDT, walay apoy a pinapaway na saray bilanggo ed sulod na palapag.
Nen masulok, saray opisyal a nakakalaban ed riot gear so linmas ed yard tan sinakop da ray inmates na teardrop gas.
**Nanlapud saray bombero so apoy nen alas onse y medya ed labi.**
Kayari a nayari so dam ed 1963, saray seasonal a dalin a manlalapud sediment ed palibot na ilog et naandur.
Sayan sediment et naimbag ya makagawa na saray sandbars tan dalin ed baybay, a nagsilbi bilat pugad na saray ayep.
Nengneng saray opisyal, anggad nengneng so danum et anggapoy onla ed saray dakel a pisi na flood, panisia da et makapangiter na kapas na pamanibalik ed saray naanasan ya saray sandbars ed baba na ilog.
Aga akapapawil na tsunami warning, tan singa say report na geophysics agency na Jakarta, aga labay ya ipapawil so tsunami warning ta aga nabayag so lindeg ed requirement ya magnitude 6.5.
Natan ya anggapoy peligro na tsunami, saray totoo et nipalalo so panagkakalma tan nipalapud da so saray negosyo tan abung da.
Nengneng manlapud Winfrey so luha ed panamegley na, intalimang mangibagay ed saray fans to ya onla met.
Say partido ya mangamulo, South West Africa People's Organisation (SWAPO), et nagawit met so kabiligan ed saray eleksyon ya parlamentaryo.
Say Coalition tan saray tropa ed Afghan linmov ed area pian manseguro ed lugar tan saray arin a coalition et inyala ed tulong.
Ang kagulitan et nangyari ed bantay a baleg, tan et nipanunotan a resulta na anggapoy kaongan a paltik.
Say panagselek ed pakanengneng na lugar na pagkaburak et masasabat na mauges a paniempo tan rugit a dalin.
Saray medikal a charity a Mangola, Medecines Sans Frontieres tan World Health Organisation so agdaon a samay pinakamalaglab a outbreak ya nairecord ed saray luyag.
"Nibaga so spokesman na Medecines Sans Frontiere a si Richard Veerman: 'Angola et makalablob ed saman kabaleg a panaglupog tan say situasyon et agla nabayag a marakep ed Angola,' imbaga to."
Saray ayayam ya inrugso ed alas 10:00 ed aga, anggapoy maong ya paniew tani nen masulok la ed palimed na mabiit ya uran ed kapitdgaan na aga, anggapoy maong ya agew para ed 7's rugby.
Saray top seeds ed torneo ya South Africa, nanduruman da ed makanyan a nota no nankaawat da la ed komportable a 26 - 00 ya panangabak labat ed lima ya seeded ya Zambia.
Say inkasanay da ed depensa, abilidad da ed panamegley na bola, tan napnoy kaabigan a panagtutulungan so nangiter ed sarili da na panangibaga, tan nalinew a sayan team so say madepet ya labanan.
Saray opisyal na siyudad na Amsterdam tan Anne Frank Museum et inkuanday ya inpeksyon na fungus so kayo tan peligro ed salud na publiko lapud argumentoda ya nayarin matumba itan a malapit.
Naitakda ya paburaen ed Martes, balet naisalba nen nagmaliw ed emerhensiya ya desisyon na korte.
Amin a sulsulok na saray kueba, a ngaran ed "The Seven Sisters", et maslakan 100 anggad 250 metro (328 anggad 820 pie) ya diametro.
Base ed saray infrared images, so temperature variations ed labi tan agew et manmunta ya anggapo so saray kueba.
Mas malamis ira labat ed palibot a dala nen agew tan mas mabaskog ed labi.
"Saya so thermal a kaukolan da et ag makapaday singa saray baleg ya kuweba ed dalin a masalminget ya manlalapud mabiskeg a temperatura, balet et makapaday met ed sarayan kasilung ya bokol ed dalin," kinuan nen Glen Cushing na United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team tan na Northern Arizona University a walad Flagstaff, Arizona.
Diad France, say panagboto et tradisyonal ya simple lan: saray botante et mangiisolado ed karelan booth, mangiter na pre-printed ya papel a manangnengneng ed saray kandidato da ed envelope.
Kayari a nipaseguro na saray opisyal so identidad na botante, isasaklot na botante so sobre ed loob na ballot box tan pipirmay ed voting roll.
Saray leksyon ed eleksyon na Franses et masiket ya inkaruan na proseso.
Manlapud 1988, say saray ballot box et dapat ya malinew ta say saray botante tan saray manmanman et makana ya a nengneng a wala so saray sobre no panamegley na boto tan wala met so saray sobre ya maaraman no say saray naisipan tan autorisadon boto.
Say ASUS Eee PC, ya inanap ed sankamundoan lapud ekonomikal tan makapankabilay, nagmaliw a mainit a topiko ed 2007 Taipei IT Month.
Noong una, say programa et nipapasen la ed TogiNet Radio, sakey a long-running internet radio site a nangipapasen ed talk radio.
Diad kataposan na 2015, inmunan ni TogiNet so AstroNet Radio bilang saray subordinate station.
Say programa et orihinal ya nampapasen ed amateur ya mga voice actor, lokal ed East Texas.
Base ed saray report, walay agagagan looting ya nagpatuloy ed kagabian, ta anggapo so saray opisyales na law enforcement ed saray dalan na Bishkek.
Nailadawan so Bishkek bilang lulublob ed estado na "anarkiya" na sakey a managmasla, lapud saray gang na totoo ya manlilibot ed saray dalan tan manlulupig ed saray tindaan na saray panmatalus na totoo.
Dakel ed saray totoo nen Bishkek so mankokomplik ed saray manlalaban ya nanggapo ed abalaten para ed lawlessness.
Sinmabi na South Africa ed All Blacks (New Zealand) ed rugby union Tri Nations match diad Royal Bafokeng Stadium ed Rustenburg, South Africa.
Say katantan ya iskor et sakey ya punto ya panangabak, 21 ed 20, ya nagpasak ed 15 a laban ya panangabak na All Blacks.
Para ed Springboks, nag-awat so lima a laban a diay nagasilong.
Saya so katukian a laban para ed All Blacks, a nian nakaawit ed tropeyo diad duaran simba so nipaakar.
Base ed saray report, walay moderadong lindol ya inyeg na kawanan Montana alas 10:08 ed rabii nen Lunes.
Aga, anggapo nin kabat ya naregta ya damage so United States Geological Survey (USGS) tan say National Earthquake Information Center to.
Base ed saray report, so strain na bird flu ya mamatay ed totoo, H5N1, et nakumpirma ya inmeksyon ed sakey a natoy na wild duck, ya nakabat ed Lunes, ed marshland ya malapit ed Lyon ed bandad daya na France.
Say France et komon a piton bansa ed European Union ya natamaan na sayan virus; siopaman ed Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece tan Italy.
Saray suspetsado a kaso na H5N1 ed Croatia tan Denmark et aga napasingkedan.
Si Chambers, agnostic, et nangangatwiran a say demanda to et "frivolous" tan "siber a totoo et makademanda ed siopaman."
Say istorya ya inpresenta ed French opera, nen Camille Saint-Saens, et sakey ya artista "a say bilay to et nadiktaran na saray puso ed droga tan Japan."
Bilang resulta, saray mankakanta tan manbabasa et manlalapud cannabis ed entablado, tan say teatro mismo et mangmamasiar ed saray manonood ya makibasa.
Si dating House Speaker Newt Gingrich, gobernador na Texas Rick Perry, tan Congresswoman Michele Bachmann et nanggawa ed ikaapat, ikalima, tan ikaanem a lugar, nin patumbok.
Kayari ya inawat so resulta, inmayabong nen Gingrich si Santorum, balet walaan to nin masakit ya salita ed Romney, a sakey ya inlabay so negatibon patalastas ed kampanya ed Iowa laban ed Gingrich.
Inkuan nen Perry a "sibalik ak ed Texas pian ebat so resulta na caucus ed agaw, tan nengneng no wala met dalan para ed siak ed sayan laban", balet inkuan to ni anapen a manlalaban tan makipaglabi ed primary ed South Carolina nen January 21.
Si Bachmann, ya analo ed Ames Straw Poll diad Agosto, nagdesisyon ya onlaok so kampania to.
Reportado a bilang edad to ed 20s na panawen to. Ed sakey a pabalita, inkuan nen Bieber, "[a]ntokay agak ya arum ed saman o direkta a konektado ed say makapapel a disgrasya, saray panunot ko tan kararag ko et wad ed pamilya na biktima."
Nalalo na base ed website na TMZ a balita ed entertainment, nanlikud so photographer ed sikatoy sasakyan na kabilig na Sepulveda Boulevard tan sinmabi ya mangalay litrato na police stop sakbay ya mawit ed kalsada tan magsilbi, a singa napanengneng na California Highway Patrol police officer ya manangipatnag na traffic stop ya inawit ed sikato ya agbikna, mamirwa.
Base ed saray polis, say driver na saray sasakyan a nakabunggo ed photographer et aga mabalin a makasampot na kriminal a kaso.
Nen anggad walara labinwalo so medalya a mabibiang kada agew, dakel so bansa ya agmakaparaan ed podium na medalya.
Singa ed Netherlands, si Anna Jochemsen so nakaayam siyam ed kabiagan na babanew ed Super-G nen agaw, tan Finland, si Katja Saarinen so nakaayam samplo ed met ya isabet.
Si Arly Velasquez na Mexico so angipatapos ya koma-labinsingko ed lalaki a sitting Super-G. Si Adam Hall na New Zealand so angipatapos ya koma-siam ed lalaki a standing Super-G.
Si Maciej Krezel ya visually impaired skier ed lalaki na Poland tan si guide to ya si Anna Ogarzynska, inyawat ira so pangatloan walo ed Super-G. Si Jong Seork Park na South Korea, inyawat to so pangaduan apat ed men’s sitting Super-G.
Saray UN peacekeepers, a napanlapud Haiti kayari na 2010 earthquake, et sisisiwan ed paway na sakit a nipaakar ed abeg na kampo na saray soldado.
Base ed lawsuit, say basura na UN camp ag nabigla a nasalubong, ya nagmaliw a kawala na bacteria ed tributary na Artibonite River, sakey ed saray pinakabalon a ilog na Haiti.
Saray Haitian Institute para ed Katarungan tan Demokrasya et nengneng da so saray independienten a panagaral a mangibabaga a say Nepalese UN peacekeeping battalion et agto amta a inyakar na so sakit ed Haiti.
Si Danielle Lantagne, sakey ya eksperto na UN ed say sakit, inkuan to ya posible a say outbreak et pinanlapud saray peacekeepers.
Impawil nen Hamilton ya inawat nen Howard University Hospital so pasyente a walay stable a kondisyon.
Say pasyente et nakapan ya ed Nigeria, a walad dakel ya kaso na virus na Ebola so nagawa.
Saray ospital et inusar da so protocol para ed pankontrol na infection, agi naiiba so pasyente ed saray arum pian ag nadalos so posible a infection ed arum.
Sakbay na The Simpsons, si Simon et nagobra ed dakel a programa ed arum nin posisyon.
Diad 1989, tinulongan to ya manggawa ed The Simpsons si Brooks tan Groening, tan siya so responsable ed panagkuan ed unaan a grupo na man-ulat ed programa.
Nengneng anggad inyaka to so palabas nen 1993, inyalgan na so titulo na bilang executive producer, tan nanayari ya ontatawag nin onkabiiran na milyon-milyon a dolyar kada season ed royalties.
Nipaakar nen anggad, saray balita ed Chinese news agency Xinhua so impawilay ya adaay eroplano a nasikop.
Nen mas maong a report, inkuan na inerew na bomba so eroplano tan inbalik ed Afghanistan, linugan ed Kandahar.
Saray inmuunan report so nankuan a sinalik ed abong a binmatik ed Afghanistan nen agnay inawat ya emergency landing ed Ürümqi.
Maslak ed Iran so masansan a panagperdi ed ere, a siansia so walay makulang a mga eroplano ya ag nasayaat so panangaywan para ed sibil tan militar a panag-operar.
Say international sanctions so nagmaliw a nengneng na aga makabakal ed saray bago ya eroplano.
Nipaakar ed sarag na agew na semana, say pagtili na helicopter na pulis so natey ed tolo ya totoo tan nasalatan met la ed arum a tolo.
Nipaakar ed nakalabiwan a bulan, Iran so naglabay ed pinakamarakep a disgrasya ed tawen lapud saray eruplano ya naglayag ed Armenia, ya nagpatey na 168 a laman na eruplano.
Saya met ya bulan, saray report et nengneng so walay airliner ya linmas ed runway ed Mashhad tan nakalikitek ed dingding, ya inatey so apalapalo ya labay-samet ya tolo.
Say rock band et nayamot ya mag-tour ed United States tan Canada anggad September 16.
Si Murray ay nalugi ed unaan set ed tie break kayarin saray duaran lalaki ay agnayari ed kada isa ed saray serbisyo ed set.
Si Del Potro so adian naanap ed arum na beneg ed komon a set, balet et napaakar met ed tie break sanen nabirbir ed 6-6.
Si Potro ay naremedyohan ed abaga to ed sayan punto balet nabales ya nagawid ed laro.
Saray bantog ya managkanta ed intero bansa inpresenta so saray bhajan, odino kansion panagdayew, ed sikan nen Shri Shyam.
Si Singer Sanju Sharma so nangiwaras na gabii, sikatoy inaon nen Jai Shankar Choudhary. Sikatoy inpresenta met so chhappan bhog bhajan. Si Singer Raju Khandelwal so kumadwa ed sikato.
Insan, si Lakkha Singh so nangidaan ed panangtoon na saray bhajan.
108 plato na Chhappan Bhog (ed Hinduism, 56 na nayarin kanen a bengatla, singa matatamis, prutas, nuts, saray luto, tan arum nin) so inatendar ed si Baba Shyam.
Si Lakkha Singh ya inyawat met so chhappan bhog bhajan. Si Raju Khandelwal, manganganta, ya kaiba to.
Ed keynote presentation nen Huwebes na Tokyo Game Show, si Satoru Iwata, presidente na Nintendo, inlawlawag to so design na kontroler para ed bago ya Nintendo Revolution console na kompanya.
Singa ed remote na TV, say controller et mangusar na duaran sensor ya atanem ya asingger ed televisyon na user pian mangilala ed posisyon to ed three-dimensional space.
Sayan et makapayag ed saray manlalaro ya kontrolen so saray aksyon tan galaw ed video games panamegley na panaggalaw ed device diad angin.
Si Giancarlo Fisichella linmaan na kontrol ed sanan kotse tan linmabas na karera la nabayag la ed panaon na pegkabukel.
Say kakateam to ya si Fernando Alonso so agawa ed panangidunan na kabiangan na karera, balet nagpatingga itan kanian na pit-stop to, nayarin lapud agpakabaliksay too ed wala a gulong.
Si Michael Schumacher et inawat na karera to neng masegpot nen Alonso, lapud saray perdisio ed suspension ed dakel a laban a nagawa ed karera.
"Sikato so mabini ya marakep tan mansasalita met la no bilang na sakey ya transcript na news conference," kinuna to.
"Nasianak so pusok a minpapatnag ed samay panamegley mi ed sayan, nanlapud dalem na pusok."
Labat ed mga 3 minutos ya nipaakar ed panagpelun, saray on-board camera so nengneng na dakel a pidaso na insulation foam ya agto pinmaway ed fuel tank.
Si N. Wayne Hale Jr., pangulo na programa na shuttle na NASA, inkuan to ya nalaglag so foam "kayari na panonongan tayon nababalisa."
Limay minutos ya inatey ed display, walay dagem ya onlalapud, sakey ya minuto lan, angapo ed 70km/h so dagem... inyan linomay so uran, balet singa karut ed kanit so kabilay na laman mo, inyan linomay so graniso, saray totoo ya agkakalma tan agkakabkab, tan agkakayarig ed sakey ya sakey.
"Nawala ko so agik tan kaibigan to, tan ed dalan ko, adawa so disables a totoo ya wala ed wheelchair, saray totoo labat ya tumatalon tan tultulak ira," kinuan nen Armand Versace.
Base ed saray report, anggad 9400 ya abung ed rehiyon so aga nalaam na danum tan anggad 100 so aga nalaam na elektrisidad.
Saray arum ya dalan so agi nasira, say serbisyo na tren so nagapo ed saray maapektaran a lugar, tan say Noto Airport ed Ishikawa prefecture so anggapo ya nianalukas.
Taloran bomba so tinmakder ya abung ed palandey na saray gubyerno diad loob na duaran oras.
Base ed saray report, walay agnagan na bilang na patey ed walo, tan saray opisyal a report so mankokonfirma ya anggad 30 so asugatan; balet saray final a bilang et ag-ya amta ni.
Amin a cyanuric acid tan melamine et nayarian ed saray sample na ihi na saray ayep a nipatey kalimaan na pakan na kontaminadon ayep a makanan.
Saray manaral nanlaki na saray kristal ya nabuo ed isi na pusa lapud panamegley na melamine tan cyanuric acid.
Base ed komposision na sarayan kristal, et matunton ed saray nakua ed ihi na saray apektaran ayayem no ikomparar ed infrared spectroscopy (FTIR).
Balet walo polo porsiento na saray panlakwen tayo et naiskanan na taripa ed saray bansa na Central America.
Amin ya ibaga ko ed saray totoo et tratuen yo kami a singa panangtrato mi ed sikayo.
Si Gobernador Arnold Schwarzenegger na California inmelag na leksyon so sakey ya bill a mangilaban ed panaglakwer o panagrenta na violent video games ed saray minor de edad.
Say bill et mangiba labat so saray violent video games a nabalig ed estado na California ya nipalagyan na decal a manbasa na "18" tan manggawa so panagbalig ed sakey ya minor ya pambabales na multa na $1000 ed kada ofensa.
Say Director na Public Prosecutions, si Kier Starmer QC, initer so statement na saray agew ya anunsyo ed panamegley na duaran si Huhne tan Pryce.
Si Huhne et nagbitiw ya ed panag-officina to, tan si Ed Davey MP so manonombok ed kanyan puesto ed Gabinete. Si Norman Lamb MP so inaasahan a mangawat ed trabaho a Minister ed Negosyo ya iwan na ni Davey.
Huhne tan Pryce et nakatakda a mipapasen ed Westminster Magistrates Court nen Pebrero 16.
Uka'y armas et nagmaliw a di ontuloy sanen tinutukew ed ulo na kalima ya laki. Si Schneider et walay andukoy a sakit, bulsek ed sakey ya mata, aga ya parte na bungo, tan lalapud mukha ya naibangon ed titanium.
Lapud labay ed salaysay ed Miyerkules, si Carpanedo et nakipagligli ed duaran indibidwal a karera ed Championships.
Say una to ya say Slalom, diad inagew to ya aga natapos so panawn to. 36 ed 116 ya manlalaban so walay met ya anggapoy natapos ed saray panawn da ed say karera.
Sayan totoo ya kareran to, ya Giant Slalom, nengneng nen bilang pansampu ed grupo na saray bibiay ya onsasandig ed panaon na panaglayag ya 4:41.30, 2:11.60 minuto ya maliket nen nanmumunan ya Austrian ya si Claudia Loesch tan 1:09.02 minuto ya maliket nen si Gyöngyi Dani ya Hungarian ya bilang pansiam.
Saray pulis ed Madhya Pradesh inawit da so inatew ya laptop tan cellphone.
Inkuan nen Deputy Inspector General D K Arya, "Inarrest mi ray lima ya totoo a nangabuso ed Swiss a bii tan inawit mi met so cellphone tan laptop to."
Saray akusado et ngaran da Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar tan Vishnu Kanjar.
Nupay atatlo so totoo ed sulod na abong nen impakto na kotse, anggapo ray nakasugat.
Saray dalan a nangyari so pagbanggag et nanmaliw a pansamantalang sinara sanen inyala na saray emergency services so driver ed red Audi TT.
Nanlapud kanian, si Adekoya et nagmaliw ya atagey ed Edinburgh Sheriff Court ya akakasong ed panamegley na anak to.
Sayan komon a gawa so wala ed arum a lugar ed UK, balet say hustisya na Scottish et agkapara tan saray korte et nanengneng da so pambabalita na litrato bilang posibleng makapangipangal.
Si Professor Pamela Ferguson na University of Dundee so nansalita, "Saray journalists et singa labay da so mampanengneng ed peligro a dalan no manlalapud ed saray litrato tan arum a baga na saray suspects."
Crown Office, a siopay mangitonton ed amin a panangidproseso, inpanengneng ed saray peryodista ya ag ira makapansalita nin anggad makapetek so panangidemanda.
Say dokumento, singa saray leak, et mangibaga ed panaglalaban ed saray border, a labay na Palestina ya nabase ed saray border a wala ingen na 1967 Mideast War.
Base ed saray report, saray arum a topic ya diniskusyonan et agagi ed kasalig a estado na Jerusalem ya sagrado ed parehas a nasyon tan isyu na Jordan Valley.
Israel so manlalalo na walay agaggan na militar ya presensya ed lambak para ed samplon taon sanen nayarian so kasunduan, samantala so PA so ontutukoy a pawayen so angan presensya para la ed liman taon.
Base ed panagtutulungan na NPWS tan Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, na-recruit so kwalipikadon volunteers, diad lalakan na hunting program na Sporting Shooters Association.
Base nen Mick O'Flynn, so Acting Director na Park Conservation and Heritage ed NPWS, say apat ya managpaltog ya inanap para ed unan paltog na operasyon et naregtaan na kompleto ya instruksion na seguridad tan pagsanay.
Si Martelyn nanumpa ed balon Provisional Electoral Council (CEP) ya siyam so miyembro nen nipaon.
Nayari bulan, saray komisyon na presidente so inrekordamento ed panagbitiw na nakaraan ya CEP bilang parte na saray panamegley ya makapayakar ed bansa ed panagbago na eleksyon.
Say komisyon et sakey na panangipanengneng nen Martilly ed saray akakalat ya kontra-rehimen a protesta ya nipaakar nen Oktubre.
Say maslalon nengneng ya protesta et napasamak lapud aga panamegley na eleksyon, na anggad saray 2011.
Nipanapuan so 60 a kaso na di malalagipod iPods ya mankababaga, ya angiter ed total a anem a kalayo tan inyawat ira a patoy a totoo na saray apatiran minor a pilay.
Saray Ministry na Economy, Trade tan Industry (METI) na Japan so nankuan a nanonotan da ray 27 na aksidente a nakaasosyar ed saray device.
"Niang nakalabas a simba, inanunsio nen METI a si Apple so impakaabay to ed 34 a daromalan ya overheating a pasen, ya inawaran na kompanya a 'non-serious.'"
Say ministry et naglikna ed panangawit na Apple ed panagpatalingga ed report ya "say maong a nakakaasi."
Linma ed Mariana so perkel na linog ed alas 7:19 na bigat ed lokal a oras (alas 9:19 na labi ed GMT ya Biyernes).
Saray opisinay pamanunutan ed emergency na Northern Marianas so inkuan a wala ray nagreport ya panangada ed nasyon.
Pareho met, inkuan na Pacific Tsunami Warning Center a walaan na indikasyon na Tsunami.
Sakey a dati ya pulis ya Filipino so inmantok na so saray turista ya Hong Kong babaen ed panangilako na saray bus da ed Manila, kapital na Pilipinas.
Si Rolando Mendoza impapaltog to so M16 to ed saray turista.
Nayarin labat ed saray hostage so naisalba tan diad kasigkatan, anem so pawayan ya inatey.
Anim a hostage, kaiba so saray anak tan saray lakay, inawit da no nabayag, singa saray Filipino photographer.
Nanmaliw ed saman saray litratista so lugar na sakey a binalaki ya labay ya mangibwas ed kasilyas. Si Mendoza et pinatay na armas.
Sinunod nen Liggins so dalan na ama to tan linmoob ed karera ed medisina.
Insanok so bilang obstetrician tan inmegley so trabaho ed Auckland's National Women's Hospital nen 1959.
Saman ya agtrabaho ed ospital, si Liggins ay nagsimula ya imbestigaran so maag ya pampaanak ed saman ya libre to a oras.
Impawil na Xinhua a nireport a tinmulong na saray imbestigador na gobyierno so duaran 'black box' a flight recorders nen Miyerkules.
Si Dustin "Goldust" Runnels et inkomentona a "Si Luna et singa ak ya mauges...balet nalaklak ed siak...tatawagen ko tan mabolosan ko...naway ya adadala ed mas mayaman ya pasen."
Lapud 1,400 ya totoo ya nisagpot sakbay ed 2010 federal election, saray agtutuktod ed Australia ya magmaliw a republic dimmakel na 8 porsyento nanlapud 2008.
Si Caretaker Prime Minister Julia Gillard so inkuan to ed panamegley na 2010 federal election a mamati ya dapat maging republic so Australia ed panagpatingga na panagturay nen Queen Elizabeth II.
Say Olympic gold medalist ya nakaplano ya nilangoy ed 100m tan 200m freestyle tan ed taloran relays ed Commonwealth Games, balet nipaakar ed saray reklamo to, say fitness to et ag nababat.
Agi so sakey ya aga makaala na saray gamot a nakaawit na panangipapatey na sakit to ta saratan et inawalan ed Saray Ayam.
Si Curtis Cooper, ya matematisyan tan propesor na computer science ed University of Central Missouri, ay nangawat na pinakabalon bilang a primo ya amta ed agew na January 25.
Nengneng da so dakel ya totoo so panagdiskobre ya ginawa ed saray nanduruman hardware tan software nen inyanak na Pebrero tan inkabat ed Martes.
Saray kometa posible a nansiansian a pinanlapudan na danum ed dalin, kaiba na organikong materya a nayarin mangporma na protina tan mangsupporta na bilay.
Saray siyentista so mangmangnop a naintindian no panon so pamaandur na saray planeta, nangnangnopa no panon so pamaandur na Datal, lapud saray kometa so dimmakkel ed Datal ed makapoy a panon.
Si Cuomo, edad 53, inumpisanna so panangipatungtong to ed gobernador nensaman inian taon tan nirma ed sakey a bill nen bulan ya naglegalize ed same-sex marriage.
Base ed saray panag-suspetsa, walay posibilidad ya agi ran a kandidato para presidente ed 2016.
Say NextGen et sakey a sistema ya ibabaga na FAA ya mangiyalang ed saray eroplano ya manlupad ed mas melag a dalan tan mangipasala ed minilyon a galon na fuel kada taon tan mangipapatey ed carbon emissions.
Usaren to so teknolohiya a base ed satellite a kontra ed daan a teknolohiya a base ed ground radar pian nayari na saray air traffic controllers a matukoy so eroplano ed mas presisyon tan iter so mas eksaktong impormasyon ed saray piloto.
No et extra transport so ipaparaan tan saray overground trains ag da mapalbag ed Wembley, tan saray car parking tan park-and-ride facilities et aga available ed ground.
Saray salaysay ya inlual nen Huwebes ed journal Science so nireporta ed panamegley na balon species na billit ed saray isla na Ecuadorean Galápagos.
Saray mananaliksik ya naggapo ed Princeton University ed Estados Unidos tan Uppsala University ed Sweden so inreport da ya nabago so baley a species ed duaran generation labat, anggaman say proseson et nipagaralan ya magmaliw a malagay, lapud say pamagbuntis na sakey ya endemic a Darwin finch, si Geospiza fortes, tan say immigrant a cactus finch, si Geospiza conirostris.
Base ed saray report ed TV, walay amputin asewek ya manlalapud tanaman.  Now for the new sentence:  The translation result is:  Saray bulawan et nayarian ya pabaliwen ed amin a klase na pagkaukol. Nayarian met ya pabaliwen ed mikmik a pagkaukol.
Saray nayarin pabien ya malaguis ya kawit, ya nayarin pilien tan piliglig. Saray nayarin patoken o pabien ya malapigis ya pidaso.
Saray ag naawat so maaligwas a malagay, tan masumpal ed arum a metal. Saray ag naawat so maaligwas a malagay a no maminsan et nausar ya palamuti ed saray kamay-pinta a litrato ed libro ya ngaran na "illuminated manuscripts".
Sayan atawag ya pH na chemical. Sarag mo ya gawaen met so indicator a mananggapo ed juice na red cabbage.
Say pH level et nayarin nirepresenta na bilang na Hydrogen (say H ed pH) ions ed saray naitestaan ya kemikal.
Saray ion na Hydrogen et proton a napawan ed saray electron da (ta saray atom na Hydrogen et ya walaay sakey a proton tan sakey a electron).
Paliwaliwam so duaran malangto a pulbos, kay sikato, ibay so malinis ya ambasa a ima, pisilam ira pian magmaliw ya bola.
Say danum ed sarimong alga et agmo labay so reaksyon ed saray labay a lapis, ya nengneng na maaliw tan manggawa na klase na balok.
Saray siyudad na Harappa tan Mohenjo-daro walay flush toilet ed baley na baley, ya nakabit ed masalap a sistema na sewage.
Naawat so saray tunda na sistema na imba ed saray abung na siyudad na Minoan ed Crete tan Santorini ed Greece.
Walay toilet met ed sinaun Egypt, Persia tan China. Ed sibilisasyon na Roman, say toilet et no maminsan parte na public bath houses a nanduruman lalaki tan bii ed salapuan a miyayarig.
No tawagen mo so sakey ya aralem na libolibong mila, usaren mo so satellite.
Inmawil ed lawas ya bulkan so satellite na rocket. Saray scientist so mangusar na telescopes ed lawas lapud saray atmosphere na Dua so mangibalbaliw na arum na sikan na light tan panagmaliw.
Para makapalapud satellite odino telescope ed kalawakan, nepeg so malapad a rocket a labay ed 100 feet so katagek.
Inyawat na ed sikami so tren, so kotse, tan dakel pa nin iba ran kasangkapan na panakar.
Siad ed baba ra et dakel pa ya medium sized ya kuting a mangan na medium sized ya anop a manlapud konejo anggad antelope tan usa.
Say sekreto ed sikara so panangaro ed konsepto na niche, say espesyal ya trabaho a sagipen nen cada pusa ya ag makipagkumpetensya ed arum.
Saray leon so sikatoy kakananuan komon a pusak, ya bilay ed dakel a grupo a ngaran ya prides.
Saray pride et nabibilay na sakey anggad taloran relatibon matatay lalaki, a kabat da ray anggad tolopolo ya babai tan saray ogaw.
Saray babbai et masansan ya agawitan, lapud baleg ya pamilya ya manlalapud saray agagi tan manlalapud saray anak a babbai.
Saray leon ya bubuyog so mankakaloob na singa saray atap a lobo o aso, saray ayep ya nampapasamak ed ugali na leon (balet aliwa ed arum ya baleg ya pusa) ed ugali, tan manlalapig met la ed saray kakanen da.
Say tigre et wala ed parehas ya grupo (Genus Panthera) ed saray leon, leopardo, tan jaguar. Say apat ya asong totoo et sira la met so makatilaok.
Say angal na tigre ag singa kapara ed makapangalawas ya angal na leon, noagta singa kapara ed sentence ya nakaunget ya sinalita ya salita.
Saray ocelot et kayarin mankakan na saray melag ya ayep. Sikat ya kukuanen da so saray bakes, olo, dagem tan saray manuk no walay kaukolan da. Duma so amin ya ayep a papateyen na ocelot et mas melag labat ed sikara.
Saray siyentipiko ya isipin ya saray ocelot et manarayan tan mananap ed saray ayep a kanen (prey) baba ed angot, ya manangisit ed walad dalin a pinanlapuan da.
Saray ocelot, napalalo ran makakita ed lilibong na andok ya anggapo’y lawag, tan makapalalo iran makapanalos ed sirok na andok. Saray ocelot, manaanop ira ed biktima da ed panamegley da ed palibot tan sikara so manlupad ed biktima da.
Sayan bágo ya palet na kawalaan na manlála nen manlála ya kasalpán tan manlála ya kalaban, kanian say bágo ya populasyón na nákaukolan na manlála ya katunongan odino adaptasyón pian manmálig ya malalapár a kalaban nensán saray nákaukolan da nensáni.
Say orihinal a populasyon ag da impabaliw, sikara et ag-iirap so parehon adaptasyon a singa nen inanapora.
Pegley, kayari na libolibo o anggad milyon-milyon ya taon, saray duaran populasyon so andeket na samay anggapoy pareho ya hitsura, ta singa ag ira maawagan ya pareho la ya klase na ayayep.
Tinatawag tayoy proseso day a speciation, ya mangibaga lamet ed panagmaliw a bago a species. Say speciation et sakey ya di masalagan a resulta tan dakel so importansyan na pankapara ed ebolusyon.
Saray tanaman so manggawa na oxygen ya inengneng na saray totoo, tan sikara so manala na carbon-dioxide ya ibabangat na saray totoo (ya kayari, ibabangat).
Saray tanaman et manggawa ra so saray aliwad on luto ed sikat na agew lapud photosynthesis. Sikat met so mangiter na linong.
Sikatayo so manggawa na saray abung tayo ed saray tanaman tan manggawa na saray kawes tayo ed saray tanaman. Dakel ed saray kanen tayo so tanaman. No anggapo so saray tanaman, agi makapalag so saray ayep.
Si Mosasaurus so sakey ya pinakamabangis a predator ed panawen to, kanian agto inagag angoman, balet si kabkabat ton mosasaurus la.
Say atagew na pangil to et nakaukolan na masulok ya 70 ya matdem ya ngipen, anggad say adisugat ya set ed sarukel na ngipe to, ya mangipapasimbaan a anggapo so kawalaan na anuman ya maliktip ed dalan to.
Aga la tayo amtak ya sigurado, balet nayarin addua so dila to. Saray kanen to et bakes, balitok, arum nin mosasaur, tan nayarin anggad nankankanninili met.
Dinmelen met so amin a nansulok ed danum; anggad so sakey a baleg ya dinosaur a singa ed T. rex et agto met labalaban.
Natan samay kakanen da ed Romans et kaaraman mi met, balet wala met ira so saray kabaliksan odino naandukay ya pangkanen a kabiangan na pista, a singa saray baboy aro, paboreal, kuhol, tan sakey a klase ya animal a singa too ya ngaran na dormouse.
Say saray kakanen na saray sinaan ya Romanon aga makapaloob ed saray kakanen ya inmagapo ed Europa a nanggapo ed America odino ed Asia ed saray masulok ya siglo.
Singa panamegley, agda inkian mais, agda inkian kamatis, agda inkian patatas, agda inkian kakaw, tan anggapoan nankakan ed kapon Roman na turkey.
Saray Babylonian nagmaliw ed balang sakey a dios da na saray prinsipal a templo ya anggapan a baley na dios.
Sakey ed amin ya templo walay bukas a patio na templo tan saray sakey ya loob a santuario ya anggapo so makasulok no ag si pari.
Noarin-arin, saray espesyal a tore ya anlapu ed pyramid, ya awaten ya ziggurats, so inpatindeg pian maging parte na saray templo.
Saray tuktok na tore et espesyal a santuario para ed dios.
Ed mainit a klima na Middle East, say abung et ag-ano importante.
Saray bii so angawa ed kusina ed loob na likod; saray tindaan et agawid sanen a saray kounter ya anggapo ed dalan. Bato so inusar pian mangibangat na saray abung.
Anggapoy dakel ya kakiewan ed dalin na Canaan, kaya so kahoy et lablabay mahal.
Diad Greenland, ag-impadso so saray totoo. Diad saray Norse sagas, ibaga da ya inyakar so si Erik the Red ed Iceland lapud patey, tan nen mapan ya makanyan ed laud, nabetang ya Greenland tan inngaran to ya Greenland.
Balet anggapoy labat ed saray toktok to, saray tribu ed Eskimo et nagmaliw la ed saman a panaon.
Nupay kada bansa et 'Scandinavian', walay dakel a piparbeng ed totoo, arari, kustombre tan kasaysayan na Denmark, Sweden, Norway tan Iceland.
No nengneng mo so pelikula a National Treasure, nayarin isip mo ya naisulat so mapa na treasure ed likod na Declaration of Independence.
Ngani, agto tuan. Natan ya walad sulat ed beneg na dokumento, agto mapa na kayamanan.
Na-insurat ed likod na Declaration of Independence so saray salita ya "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Saray teksto et naglapud ed dalin na dokumento, baliktad.
Lapud ag agta ya amtak so sikatoy nansulat, amta ya diad amay kapigan to, say dakel ya dokumento ya parchment (29¾ pulgada lapud 24½ pulgada so sukat to) et nisikot pian nakabil.
Naan, nalabit ya impatnag so notation bilang label la ed panamegley.
Saray D-Day landings tan saray sumunod a laban et nipaliber da so amianan na Francia, balet say abalaten et ag ni libre.
Sinalapuan itan na "Vichy" a French. Saraya so French a totoo a nangipaneknek na kareen ed saray Aleman nen 1940 tan nankimey ed saray manlalapud imbes ya labanan da.
Diad 15 Agosto 1940, saray Allies inlaban ed abalaten a France, say panaglaban et inawagan ya "Operation Dragoon".
Labat ed duaran simba, saray Amerikano tan Free French forces inliway so abalaten a France tan nagmaliw iran manpaakar ed Germany.
Say salitan civilization et nagmula ed Latin a civilis, ya mangibaga na civil, a nasumpal ed Latin a civis, ya mangibaga na citizen, tan civitas, ya mangibaga na city odino city-state, tan onia met ya mangidefine ed size na society.
Saray minor a kultura masyadon mawala ya ag to tinbambang ed importante a kasaysayan tan ag to nayarin nabigbig a kas properso a sibilisasyon.
Sayan met, agto labat ya autoridad ya manparaan ed saray batas na buis tan taripa a wala ed panawnaan na saray estado.
Saray Artikulo so nakaawat na panonot a walay sagpot a nankasumpal na amin a estado sakbay a saratan so nayari a mabalbaliw tan saray estado so anggapoy pankasakey ed sentral a gobyerno, pian onkana so saray representante da ra so ag-akipanot.
Saray sports na panageley so mas popular ed saray rehiyon ed Amianan, ya say Italiano so mibabakal ed saray international games tan Olympic events.
Si Japan et mangipapaway nin 7,000 ya isla (say pinakamalapad et si Honshu), ya manggagawa ed Japan bilay ika-7 ya pinakamalapad ya isla ed mundo!
Lapud saray grupo na isla ya wala ed Japan, masasabi so Japan, ed saray geograpikal a pananisia, bilang "kapuluan".
Diad 1683, saray puersa na Qing dynasty (1644-1912) innala so kontrol ed saray western tan northern coastal areas na Taiwan, tan in-deklara ran Taiwan bilang probinsya na Imperyo na Qing diad 1885.
Say Machu Picchu ya walaat ya tataloran primiron estruktura, ya say Intihuatana, say Templo na Agew, tan say Kuarto na Taloran Bintana.
Karaklan ed saray binaley ed gilig na kompleks et narekonstruksi pian naitdan na mas maong a panagkerew na turista no panon ya nagmaliw da orihinal.
Lapud 1976, talumpolo’y porsyento na Machu Picchu so naibalik tan agaga-anggan natan so panagbalik.
Para ed saray halimbawa, say pinaka-karaniwan ya format na still image photography ed mundo et 35mm, ya say nangengengeney ya laki na pelikula ed panamegley na analog film era.
Sayan et agawa labat natan, balet mas importante, say aspect ratio to et naipasa ed saray format na image sensor na digital camera.
Say 35mm format et, sa panamegley, 36mm ed lapad tan 24mm ed taas.
Say aspect ratio na inyan format (saya et dinivide labat ed duaran polo so anggapo ya kabaleg a ratio) et kuanen a 3:2.
Dakel ed saray komon a format (singa say pamilya na APS a format, para ed panamegley) et parehas odino agawad ed sayan aspect ratio.
Say sobra ya inabusar tan masmasigla ya inuyayam a panuntunan na thirds et simple ya patakaran ya mangiter na dinamismo nen sikatoy agtulok na sakey a panagorden ed imahen.
Nipapaliwawa to a say pinakamabiskeg a lugar para ed main subject et ya ed intersection na saray linya ya mangidivide ed imahe ed katlo a vertical tan horizontal (nengnengen so ehemplo).
Nen say panamegley na istorya na Europa, say Simbaan na Katoliko, a nagmaliw a masalapi tan makapangyari, et sinukimat.
Para labay ed saray libo-libon taon, say relihion ya Kristiano so nanmaliw a pangkabit ed saray estado ed Europa anggad anggapoy kaibabagan ed salita tan kustombre.
Sakey ed saray principal doktrina na Kristianismo et say kayamanan et dapat usaren pian alaten so panangasi tan karukduan, tan say pondo na simbaan et para lamang ed saman a rason.
Say sentro ya autoridad na simbaan et andi Roma nen masulok ya libon taon, tan say panangipatnag na poder tan kuarta et angiter na duduma ya pakaselek ed panagtanong no agi so saray tenten a salita.
Say estratehiya et nagpamalas ya epektibo, pinutol so makapateg ya suplay militar tan civilian, anggaman say blockade et sinalungbat ed karaklan ya inawat a international law ya inkodigo ed dakel a international agreement ed naglabay a duaran siglo.
Base ed Britain, inmala ed saray internasyonal a danum pian pakanengneng so panlalapud na anggad sankatagey a parte na dayat, a mangiter na peligro ed anggad neutral a barko.
Lapud aligwas so pankimey ed sayan taktika, inlaso nen Germany ya anggad ontan met so pankimey ed saray panakop da ed submarino a walay limitasyon.
Kayari na nengneng so karurog tan karakepel ed gera diad World War I, saray nasyon so linmaok a maaligwas ed saman a situasyon ed masanton panon.
Sikatoy sinmabi ed US a walay apiran cents la ed saken to, libron kanta, tan sulat panangirekomenda nen Charles Batchelor (lalapud to ed saken a trabaho to) ed si Thomas Edison.
Sayan daan a China, walay inkianok ya pamamaraan na pamanengneng na saray nagkakaibat ya panaon; kada panaon na China odino kada pamilya ya angibangat so manlapu ed makapapalalo a dinastiya.
Nen patnag na sakey a dinastia, walay di masegseg ya panonon na saray mabibilay a probinsya. Sikatoy kabkabat ya panonon et so Panonon na Talo a Baley, a naglaan na 60 taon nen saman ed Han tan Jin Dinastia.
Say Tallo ya Ararian et sakey ed saray pinakamapalapalaway a panawen ed kasaysayan na Makaluma ya China, libo-libon totoo so inatey ya laban pian onsulong ed pinakamataas ya luktan ed mabilay ya palasyo ed Xi’an.
Wala so dakel a social tan political ya epekto a singa say panangusar ed metric system, say panagbalik ed absolutism anggad republicanism, nationalism tan say pananisia a say bansa et kimey na saray totoo aliwan ed sakey ya sananey a manangasiwasi.
Nen kaibat na Rebolusyon, saray trabaho et nengneng ya para ed amin ya lalaki ya aplikante, ya nangipalabay ed saray mas masiglat tan mabiskeg ya ag-araning sukses.
Singa met ed militar ta imbes a saray ranggo ed army so base ed klase, natan et base ed cailaber da.
Si Muhammad et agagaling ya intereso ed saray isyu a labay ed dayat na mundon bilay. Inkiantoan to so saray kuweba a nagmaliw ya amta bilay "Hira‘" ed Palandey na "Noor" (sirew) para ed panagmumuni.
Say kuarto na saray gua, a nakaligtas ed saray panaon, so mannengneng na masibabano ya ladawan na saray espiritual a tuktukoy nen Muhammad.
Saya met, ag kabaelan a masumpal a tuloy no amta mo ya walad sikato. Sanen asing loob na kueba, total ya isolasyon so labay.
Anggan kanian, aga labat a makita no di sarilew ya malimgas tan masanting a tawen ed ibabaw tan dakel a paliber-liber ya palandey. Diad unong ed kueba, daiset la a parte na mundo so makita odino maungel.
Say Giza Plateau, odino "Giza Necropolis" ed Egyptian Valley of the Dead, walay dakel ya piramide (a diad sikatoy so baleg ya piramide), dakel ya melag ya pantalon, dakel ya templo, tan say baleg ya Sphinx.
Say dakel ya piramide et inaramid para idayew ed Pharaoh Khufu, tan dakel ed saray malagipit ya piramide, saray tanem, tan saray templo et inpatindeg para idayew ed saray asawa tan pamilya nen Khufu.
Say "up bow" mark ay singa V tan say "down bow mark" ay singa staple odino square ya anggapo so baba to.
"Up ibaga to ya dapat mo onbasa ed puntas tan itulak mo so bow, tan down ibaga to ya dapat mo onbasa ed frog (saya so pankaukolan na lima mo ed bow) tan isenget mo so bow."
Ed sakey ya karosa, napan da manparik ed Paris a palikuran na sakey a kimpian na totoo ya anggapo'y panangasiw ed Ari tan Ari-bai.
Sampot ed sakey a panon, sakey ya miembro na mob ya inyawit na ulo na sakey a royal guard ya pinatey ed Versailles ed atagey na nalaglagan a Queen.
Saray gastos na gera na imperyalismo na U.S. ed panangabak ed Pilipinas, inbayad na saray Filipino a mismo.
Napilitan ira ya onbayad na buwis ed U.S. colonial regime para ipapasen so maslak ya parte na saray gastos tan so interes ed saray bonds ya iniyanap ed ngaran na Philippine government labat ed saray Wall Street banking houses.
Siyempre, so superprofits ya nanggapo ed makapoy ya panangasi ed totoo tan Filipino et mangibangat ed basik ya ganso na U.S. imperialism.
Saray High Middle Ages et naunaan na saray Early Middle Ages tan sinalatan na saray Late Middle Ages, ya anggad 1500 so katunosan na konbension.
Say teknolohikal a determinismo et sakey ya termino ya manglalaok na dakel ya kaisipan ed praktika, nanlapud teknolohiya-push o say teknolohikal a kailangan anggad say masikso a panunot ya say kapalgan na too et kontrolado na sakey ya lohiko ya nakaugalian na saray siyentipikon leges tan say pakaawat da ed teknolohiya.
Nengneng, say pankabaleyan a dalan a network et aga ekonomian a makapalikna para ed sakey a sakey ya mankapot ed saray kotse, kayari say bago a pamamaraan ed produksyon et naimbento pian pakurangan so gastos ed panagkabkabat na kotse.
Say panagkakaaro na maslak ya kotse et mangiter na mas atagey a bilay na saray aksidente ed dalan, ya mangiter na panag-imbento na bago a teknik ed pannakaligtas na salun-at para panagayos na saray naderal a lawas.
Say Romanticism et walay dakel ya elemento na kultural a determinismo, ya nanggapo ed saray mannurat a singa si Goethe, Fichte, tan Schlegel.
Diad konteksto na Romanticism, saray geograpiya so nangibentuk na saray totoo, tan lapud panon so nankamitay saray ugali tan kultura a naasosiar ed saman ya geograpiya, tan saraya, lapud agmamapatnag ed lugar na sosyedad, et mas maong labat ed saray abitararyon impawil na saray leks.
Say kabilay to linmaan ed panaon na duaran pulo siglo lapud saray Crusaders ya nagawid ya initer da so saray regalo a singa saray seda tan saray rekado ya mas balor nen saray ibabaga na saray pamilihan ed Byzantine.
Ang estilo na Gothic et nangato ed panawen ya nagmaliw ed ika-10 anggad ika-11 siglo tan ed ika-14 siglo.
Nen panaon na saray umuna, say kawes et naapektuan nin masulok na kultura na Byzantine ed bandad walad daya.
Nengneng, lapud andi makapara ed saray channel na komunikasyon, saray estilo ed luyag na west so nayarin malag ed 25 anggad 30 ya taon.
Para ed katapusan na Middle Ages, say western Europe ay nangipasimba ed saray arum na estilo da. Sakey ed saray pinakadakel ya pankaukolan ed panamegley na crusades, saray totoo ay nangipasimba ya man-usar na botones para ed panangipetel na damit.
Say subsistence agriculture et sakey ya klase na panagtalon ya inaawat para ed pamipara so sapat ya kanen ya makatugyop la ed saray kaukulan na managtalon tan pamilya to.
Say subsistence agriculture et sakey a simple, maslak a organic, sistema a mangusar ed saray nasimpan a binhi ya native ed ecoregion a misumpal ed crop rotation odino arum nin relatively simple a teknik para imaximize so yield.
Nen kasaysayan, dakel ed saray mannalon so nakikimewala ed subsistence agriculture tan sayan so agto nabayag ed dakel a developing nations.
Saray subculture so mangkakalap ed saray ag-agom a totoo ya mamagmamaong ed saray standard na komunidad tan mangipapasen ira na panangipapasir na sarili a pagkakakabkabagi.
Saray kwalidad ya mangipalpana ed subkultura bilang naduma nay anggapo ed panagsalita, estetiko, relihiyoso, politikal, sekswal, heograpikal, o kombinasyon na saray faktor.
Saray miembro na subculture mas masikan so panagpaparung na saray kaanggapan da ed panag-usar na distintibo tan simboliko a estilo, a kaiba so moda, pamamaraan, tan argot.
Sakey ed saray pinaka-karaniwan a pamamaraan a gagamiten para ipakita so importansya na sosialisasyon et panangiladawan ed saray diad-adalit ya agka-sosialisasyon lapud abuso, kaslaan, o di kaya panlalaksid na saray adulto nen sikatayo so agmula.
Saray anak a singa ed sayan tawag na "feral" odino wild. Natan, wala ray feral ya anak a sinaruan na saray totoo (maslakan na saray ateng da); ed arum ya kaso, say panangbayabay ed anak et gapu ed panangtaliwas na saray ateng ed masakit ya sayan anak na mental odino pisikal ya diperensya.
Saray feral anak so nayarin naseleksian na makapuy ya panangabuso ed anak odino trauma sakbay ya naibulag odino nanlayas.
Saray arum et akikerew ya inakay ed saray ayep; saray arum et nidanon ya bilay ed kiewes a singa sarili da.
No maminsan ya inarog so batik ed aliwan totoo ya animal, so feral child et mangipapaway na ugali (ed limitasyon na pisikal) ya anggapoy kaiba ed sayan partikular ya animal a mangarig, singa say panagtakot to odino panag-alang atensyon ed totoo.
Nen say project based learning ya dapat padaliw tan pakapanyariw so panagadal, say scaffolding et malsa pa so dalem.
Say scaffolding agto ya pamamaraan na panagadal noagta ya tulong a mannayari ed saray totoo a walay panagbayat ed bago a eksperiensya na panagadal singa say pananggamit ed bago a computer program odino panangrugi ed bago a proyekto.
Saray scaffolds et mettong a virtual tan real, ed saratan a salita, say maestro et klase na scaffold balet say maliit a paperclip a laki ed Microsoft Office et metlang.
Saray Virtual Scaffolds et nayarin inalagey ed software tan ya naitatag para mangulut, mangasikaso, tan mangipalapag na saray procedure a nayarin mabegbegan ya onga ed estudyante no ag-agi ya sikatoy mangawat met la.
Base ed dakel a rason, saray ugaw et naawit ed Foster Care lapud saray panagkakana, panag-abuso, anggad panagbebentahan.
Sikami et nanengneng so Foster Care System bilang lugar ya pangalagaan ed sarayan anak.
Say sistemay foster care tayo et dapat man-provide na masaligan ya abung, managaro ya caregivers, natalged ya edukasyon, tan masaligan ya health care.
Say foster care et tonduan ya man-provide ed amin a kasapulan ya anggapoy ed abung a nankawit da.
Say Internet et mangipapatey ed elementon mass tan interpersonal a komunikasyon.
Saray nayarin pakabat ya kabkabat na Internet so mangituturo na mas dakel ya dimensyon ed pankaaplikar na uses and gratifications approach.
Para say ehemplo, “panaral” tan “sosyalisasyon” et inarekomenda bilang importante ran rason para ed panangusar na Internet (James et al., 1995).
“Personal a panagkakabilang” tan “kontinuyan a relasyon” et naimaton met bilay bagon aspekto na motibasyon nen Eighmey tan McCord (1998) sano insaliksik da so reaksyon na saray manangisia ed saray website.
Say panag-usar na video recording et nangiter na importante a saray nadiskobre ed interpretasyon na micro-expressions, saray kimey na mukha ya manlalapud sakey ya pigay milliseconds.
Labay ed partikular, ibabaga a maawat no agta ton a tuan tatawagen so too no manlilibog ya paakar ed panangipaliwawa ed saray mikro-ekspresyon na ontan.
Si Oliver Sacks, ed papel to ya The President's Speech, impanengneng to no panon so totoo ya ag da natalos so salita lapud kaluyagan na utek, balet saratan so walaay kapanunotan a mangibaga no say sinceridad.
Say inkianak ya anggad ibabaga to ya saray abilidad a panangipaliwawa ed kimey na too et nayarin magmaliw ya inkakabat ed saray ayep a singa saray aso ya arum.
Base ed panagadal na siglo a duwampulo, impawit ya walay duaran klase na genetic variation: saray nalilingo tan saray napaabig.
Say mutation et mangibabawal na balon genetic a panagbaliw, tan say selection et mangikkat ed satan ed pool na saray naekspresyon a panagbaliw.
Say panagbukel tan panagbalkot na panagbaliw et mankikimey ed panagbalik-balik ed duaran pool a walad kada panag-anak.
Diad savanna, nayarian ya ag masarakan na saray primate ya anggad sistema na panangilako a singa na saray too so pangangailangan da na amino acid ed saray tanaman ya arum a magana.
Labay, say pakanengneng ed panamegley na maserioson konsekensya: depresion na panagdalos, malnutrisyon, tan sa kauunoran say kematayan.
Say mas maliket a maawat ya liket ed tanaman et say protina ya mabilang ed bulong tan legumbre, balet saratan et mariget ya maunoran ed saray primate a singa sikatayo no ag labay na luton.
No panangibagay, saray aliwang kanen ed animal (lukton, anay, itlog) aliwan napalabas la ed panagtunaw, balet manbibigat met lamang ed asinag ya protein a walaan na amin ya nesesaryo ya amino acids.
No amin so nisipen, ag tayo dapat ya masyadon no saray atateng tayo so nansolbar ed "problemay protein" da singa anggapo met so nansosolba ed saray chimps ed savanna natan.
Say panaglabag ed tulog et proseso na panagpukaw a makukulang ed normal a panagtulog mo tan panagtulok manen a mababaw la ed oras (10–60 minutos).
No anggapo so sarili mo ya ag-reset ed oras ed panagtorog mo, nayarin ipawil ed arum a bandad kuarto, mangipilit ed sika ya onggapo ed higaan pian patayen mo.
Saray arum a pili ya base ed biorhythm et mangibabangat na pan-inom na dakel a likido (partikular ya danum o tsa, a naamtaan a diuretic) sakbay na pan-turog, ya pampilit na sakey a tayon onggag na mihi.
Say kabaliksan na kareenan na laman tan espiritu na sakey ya too et masulok a maong ed kabaliksan na kareenan na panagkakasigkaget ed laman tan espiritu to.
Say kababa na tension, say mas positibo ya life force ya walad. Amin ya too walay potensyal ya napan so absolutong kareenan tan kinakana.
Amin so makaabot ed kapanengneng. Say isaganay labat ya makatakel ed dayat na panangaro ed satan so sakey ya tension tan negatibidad tayo.
Say Tibetan Buddhism et nayarian ed saray panangaro ed Buddha, balet dinugtong ed dalan na mahayana na panagaro tan ed dakel a teknik ed Indian Yoga.
Nipaakar ed prinsipyo, say Tibetan Buddhism et simple ya mamitlo. Walay laman to ya Kundalini Yoga, meditation tan dalan na amin-embracing a puso.
Diad Kundalini Yoga, say enerhiya na Kundalini (enerhiya na pananglawag) et napanonor ed pamagmaliw a yoga postures, pamangasengseng, mantras tan pamangisip.
Say sentro na Tibetan meditation et si Deity Yoga. Nen panangisip ed saray arum a dios, saray dalan na enerhiya et nalilinis, saray chakra et naaktibo tan say consciousness na enlightenment et nabibilang.
Nen World War 2, si Alemanya et komon a kalaban, say nangiter na panagkakasundo ed dalin na USSR tan USA. Nen panaon na kaparaan na gera, saray panaglalaban na sistema, proseso, tan kultura so nangiter ed panagkakawat da ray dalin.
Nen duaran taon ed panagsera na gubat, saray dati ya kaalyado et nagmaliw a kabusol tan sinmabi so Cold War.
Sikatoy agmaliw a mamayag para ed sumarok a 40 taon tan sikatoy labanan a tunay, ed paakar na saray proxy armies, ed saray battlefield nanlapud Africa anggad Asia, ed Afghanistan, Cuba tan dakel a arum nin lugar.
Nen Septiembre 17, 1939, saramay panangdepensa na Polish et naburayan, tan say loneg a paabungan et agi napalabas tan naurnos ed dalikan na Romanian bridgehead.
Nengneng, saraya plano et naderalan lan obsolete labat ed samit, sanen so masulok ed 800,000 soldado na Red Army na Soviet Union so inmala ed inmunan front na Belarus tan Ukraine sanen inmalo ed saray eastern region na Poland, a kontra ed Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, tan arum nin international treaties, ya bilateral tan multilateral.
Say trabaho na saray navy et tradisyonal a nangaawat ya siguraduen a say bansa mo et mantiliw ed kakayanan ya onlaan ed saray totoo tan saray produkto, samantala, mangalap ed kakayanan na kalaban mo ya onlaan ed saray totoo tan saray produkto to.
Sakey ed sarayan pinakananayew a bengatla na etanoy ya ehemplo et ya North Atlantic campaign na WWII. Saray Amerikano et agdadalawit ed panmaliwawa na too tan gamit lapud Atlantiko a tulongan so Britain.
No anggapo so panagkana ed Allies, nayari a nabalang so Germany ya sakupen so Britain a singa ed saray arum a parte na Europa.
Para ed panamegley, saray kambing et nayarin inawit ya unan ed balot 10,000 taon ed nakalabas ed saray Bantay Zagros ed Iran.
Saray daan a kultura tan tribu sinmimpa ya inkikipet da ra para masimple so panggawa na gatas, buek, laman, tan kudit.
Saray kambing ya aalaga ya kaniwan na isasalap ya onggapo ed saray palandey o arum ran kataltalonan, a masulok ya aanapan na saray pastor ya masulok ya uugaw o totoo. Saray pantepet ya metodo ya panangalaga et asanay ya usaren natan.
Saray wagonway et tinogtod ed England nen ika-16 a siglo.
Nipaakar ed saray wagonway, anggapoy agawa labat ya paralel ya kayo, saratan so nangipanengneng na kabayo a mangayew ed mas liket a dalan tan mas dakel a karga komon ed mas magasgas a dalan na saray agew.
Base ed panamegley na Crossties, nainggan ed maong so panagkawit ed saray riles. Balet, nabatad a mas epektibo so saray riles no walay lamet na pidaso na landok ed ibabaw to.
Nagmaliw ya karaniwan a gawi itan, balet say asero et angapoan to so mas dakel a panaglasak ed saray kahoy a parikep na saray kariton.
Diad bandad, saray gulong ya kahoy inliwatan na saray gulong ya puthaw. Diad 1767, saray inmunan full-iron rails in-impaawat.
Say unaan a naamtaan ya pamakaliketan et panaglakad, sinmabi so totoo a panaglakad a dimdima duara milyon a taon lapud say panagluwas na Homo Erectus (say kabaliksan et dimdima a totoo).
Saray espesyalisasyon ed bipedal et naanap ed Australopithecus fossils nen 4.2-3.9 milyon a taon anggan, anggad si Sahelanthropus et nayarin naglaklakbay ed duaran sali nen pito milyon a taon anggan.
Singa labat ya symptomatic treatment ed dakel a kaso. Balet, no agtayo labat ya mankanaon na pansamantalay solusyon, nengnengen tayo so pinakaugali na saray problema, tan depaten tayo ira.
Malinaw a nalabay a nagbaliw so mundo lapud saray scientific tan technological a pankakabigan na too, tan mas nagmaliw a darakel so saray problema lapud so overpopulation tan so mabangis a panbiag na too.
Kayari na itan so pannakatoon na Congress ed July 4, say sinulat ed kamay a draft ya pirmaan na Presidente na Congress ya si John Hancock tan say Secretary ya si Charles Thomson et inyalay la ed makapira ya block ed printing shop nen John Dunlap.
Lapud labi, nangawa so 150 anggad 200 kopya, a natan ya amta bilang "Dunlap broadsides".
Say unaan ya pampublikon basa ed dokumento et inawa nen John Nixon ed dalikan na Independence Hall ed July 8.
Sankaduan et inyawat ed si George Washington nen Hulyo 6, ya inbasa to ed saray soldado to ed New York nen Hulyo 9. Say kopia to inabot ed London nen Agosto 10.
Say 25 Dunlap broadsides ya kabat so walay, et say pinakalumaan ya surviving copies na dokumento. Say original ya nakasulat ed kamot so ag natago.
Nen natan, dakel ya paleontologist so mamati a sakey a grupo na dinosaur so sibay labat tan walad natan. Taawen mi ra ed sikara bilang saray gamu.
Dakel ya totoo agda ireremeng so saraya bilang dinosaur ta walay dutdot da tan walay abalo ira ya manlupad.
Walay sali da ed saray salukag tan saray saklor, manlalapud itlog, tan manlalakad ed saray duaran taki ed beneg a singa T-Rex.
Saray binary number et walay labat ed duaran value, singa 0 odino 1, tan sarayan numero et naawagan bilang binary digits — odino bits, no anggad computer jargon so usaren.
Say pinakamablin panangneng na panagkalason na loob na katawan et say kaabay na bukas ya lalagyan na gamot o makapaslag a kemikal na panlahe.
Checken yo so label para ed espesipikon instruksyon na panguna a tulong para ed saman ya espesipiko a poison.
Say termino ya "bug" et usaren na saray entomologist ed pormal a pananisia para ed sayan grupo na insekto.
Sayan term et nanggapo ed daan a pankakaaraman ed saray Bed-bugs, a saray insekto ya agagana a maadaptar pian manparasito ed saray too.
Saray Assassin-bugs tan Bed-bugs et nidicolous, ya anengneng ed panagbili ed pugad o abong na saray host da.
Say MS et sakey a sakit ya mangapektar ed sentral a nervous system, ya binaleg na utek, spinal cord tan optic nerve.
Base ed panagadal, napeteg ya mas liknaan na saray babai so duaran beses a mas manlapud MS kompara ed saray lalaki.
Saray agagi na laki tan bai et nayarin desisyunan da ya ag to manaya ed kapakanan da, o ed kapakanan na anak da, so panangaro ed sakey ya ogaw.
Ed panamegley, saray leksab a manangiyan so mangiter na saray karapotan da bilang manangiyan pian saratan so miter ed arum a pamilya na panangiyan ed anak.
Say pangunot a layunin na sayensia et a nandurotan no panon so panagandar na mundo babaed say siyentipikon metodo. Say metodon itan, say katunayan, et mangidaan na kaabungan na dakel a siyentipikon panagadal.
Ag to isa labat, say eksperimentasyon, tan say eksperiment et sakey a test ya usaren pian epektaran so sakey odino dakel ed saray posibleng hipotesis, panagbebengat na saray saludsod, tan panangobserba et manuna met ed siyentipikon panagadal.
**Napalalo so pananisia nen Aristotle ed amin a paksa na siensia, a sakop so sikolohiya.**
No panonobat ed Greek so anggapo, si West et nabidbidan ed panangipatengel na saray Greek ya pilosopikal tan siyentipikon toon.
Dakel ed saray napansin a ritmo ed physiology tan gawi so masansan a mangipapasen ed panagegley na saray endogenous cycle tan say panangipapawil da ed panamegley na saray biological clock.
Saray periodic rhythms, a singa ag labat ya panangipatey ed saray external periodic cues, et nadokumento para ed dakel ya bilay, a kasali ed bacteria, fungi, tanaman, tan animal.
Saray biological clocks et saray self-sustaining oscillators ya agto tagey so panag-cycling na free-running anggad no wala so panangiba ed saray external cues.
Say eksperimento nen Hershey tan Chase et sakey ed saray nangungunang panangiturong a say DNA et materyal a henetiko.
Ginawa da ray duaran eksperimento a mamarka na say DNA ed phage so radioactive phosphorus o say protein na phage so radioactive sulfur.
Saray mutasyon so walay narakep a nagkakaduman epekto depende ed klase na mutasyon, importansya na parte na genetic material ya maapektaran tan no say saray selula ya maapektaran et selula na germ-line.
Say turismo ya base ed nature et akakaptan na saray totoo ya interisado ya mabisita ed saray natural a lugar para masiyag ed panag-enjoy ed scenery, a kaiba ed saray tanaman tan ayep ya wildlife.
Saray ehemplo na saray aktibidad ed onsite et ya kabilangan na pamana, pamangisal, pagkuha retrato, panonood na saray billit, panbisita ed saray parke tan panadal na impormasyon nipaakar ed ekosistema.
Saray ehemplo et panbisita, panlalapuan, tan panaralan maong ed saray organgatuang ed Borneo.
Eday masiglat ya transport shuttle, amin et nay agawitan tan ontutulong ed sakey ya sistema na transportasyon ya nabase ed saray pribadong kotse.
Base ed say siensia natan, et naipakelto ya say malakseken a carbon economy et inalis to so biosphere ed sakey ed saray natalged estadon to ya nansuporta ed ebolusion na too nen naglabay a duara milyon a taon.
Sikay amin et makipaset ed komonidad tan mangusar na saray sistema na pampanlako. Akapekpek so amin ya ag nanengneng ed saray sistema na pampanlako.
Akin so sistema na panbyahe et mangiter na saray ganit a reklamo, akin et ag-gaing ed kada agew? Ag-agto la so saray inhenyero na panbyahe? Odino wala met so mas makapoy ya rason a makapasag na sakey a problema?
"Say nakaukolan, masakit so panagadal ed dalan na traffic lapud say kimey na driver ag na labay a maabig ed sankapuloporsiento a kineteb."
Masantos ya, saray drayber et ag-nengneng a mankakana ed sakey a makapankakasi a range; nengneng, saray dalan na trapiko et ag-nengneng a wala ray makapankakasi a konsistensya tan nayarian so mairepresenta ed matematika.
Para mas mainggani a marepresenta so dalan na trapiko, naestablisar so relasyon ed taltlo niran principal a karakteristiko: (1) dalan, (2) densidad, tan (3) bilis.
Saray relasyon aya et manlilinawa ed panagplano, panagdisenyo, tan panagpaandar na saray pasilidad na dalan.
Saray insekto so una a animal a nangiter na lalapud ed tawir. Say abilidad da ya managlalapud so nakatulong ed sikara ya mas mabiskeg a makalikas ed saray kaaway tan mas mabiskeg a mannapan ya aliwan taraon tan kainguban.
Initer to ed sikara so masmalapad a panaon na saray mikikiinggan a lugar pian agda maparutokan ed saray manangaro.
Say Amazon River et sakey ya kaduan pinakamarakep tan pinakabegat ya ilog ed dalin. Labay so waloray beses a dakel na danum to no kompara ed kaduan pinakabegat ya ilog.
Say Amazon et met ya sakey ed saray kabalegtan ya ilog ed dalin, nengnegan et anim ya milya ya kabaleg.
Sankapol ya 20 porsyento na danum ya onlalapud ed saray ilog na planeta ya ontanap ed kadkelan et nanggapo ed Amazon.
Say pangulo ya Amazon River et 6,387 km (3,980 miles). Onla na danum ed libo-liboy saray mabibilay ya ilog.
Natan ya anggaman nagpatuloy so panagmangmangga ed bato anggad onong na Old Kingdom, saray piramides na Giza ag ira binmaliw so karakelan da tan teknikal a kinapasnek na panagmangga da.
Diad New Kingdom, saray sinauneg Egyptian et nangayangay ed saray monumento na saray inagew na saray, a sikatoy labay sanlibo taon lay ed.
Base ed Vatican City, say bilang na too et nipaliber a 800. Sikatoy so pinakamolik ya independent a bansa ed mundo tan say bansa ya anggan pinakamababa so bilang na too.
Siudad na Vatican mangusar na Italian ed legislasion tan oficial a komunikasyon to.
Say Italian met so sakey ya agawagewagew ya salita ya gagamiten na karamikan ed saray manmaliw ed estado, samantalay say Latin et masyadon gagamiten ed saray seremonya relihiyoso.
Amin ya too ed Vatican City et Roman Catholic.
Saray totoo so ammo la ed basic chemical elements a singa balitok, pirak, tan tanso nanlapud kaunan, ta saratan so maabot ed natural a porma tan simple so panangala ed primitive a kasangkapan.
Si Aristotle, sakey a pilosopo, nanpanunot a say amin et nabuo ed panaghalo na sakey o mas dakel ed apiran elemento. Saraya et dalin, danum, angin, tan apoy.
Saray alloy et basic ya pagsasakop na duaran odino mas dakel a metal. Agmo ya limtaan a dakel so elemento ed periodic table.
Saray elemento a singa calcium tan potassium et konsideradon metal. Siyempre, wala met saray metal a singa silver tan gold.
Pwede met so alloys ya mangilala ed saragay dakel a non-metallic elements singa carbon.
Amin ya isasabi ed Universe et gawa na matter. Amin ya matter et gawa na mamanitik ya particles ya ngaran et atoms.
Saray atom so napakasiksik a dakel a trilyon ed sikara so nayarin maluyong ed tuldok ya abong na panamegley ed satan a kuan.
Nen kani, say lapis et nangiter na dakel ya totoo na maong ya kaibigan no inmalagey.
Saray totoo natan man-sulat na mensahe ed screen na computer, ag-ira mandirap ed sharpener.
Saray totoo so agto labat ya anapen no anto so mipaparaan na keyboard no onsabi'y mas balon a teknolohiya.
Singa pan-gurong na mabigat ya kariton ed bantay. Pan-parti na nucleus na say ontan et onpapaawit na duma ed saman ya enerhiya.
Arap ed saray atom, wala ray unstable a nuclei, a mangibaga a sikara et tendensya a mabuak ed aliwan dakel o anggapoy pannakadutdut.
Say crust et dakel na 70 km ed abay na bandad arap ed tan 100 km ed abay na bandad arawi.
Walay nayarian a dakel so maria ed malapit a gilig ta mas manipis so crust. Mas simple ya nakalapud so lava ed ibabaw.
Saraya teorias so mangipapasimba a walay seryon pankaukolan tan/o kasilon saray totoo ya naipasok ed laman da bilang agda to onlingling ed panamegley na inianak.
No mangibilay ed kabiangan, duaran ugali so nayarin onlalap ed saray manager lapud onkana ed sikara ed dati ran kaopisina. Say sakey ya dala na spectrum et panagkimey a “sakey ed saray lalaki” (o babaey).
Sayan klasin manager et walay kasigkaran ed panamegley na saray di masyadon pabor a desisyon, panamegley na saray disiplinaran a aksyon, panag-evaluate na performans, panangiter na responsibilidad, tan panangipapasen ed saray totoo.
Ed sabali a dala na spectrum, sakey so agmo nanonotan a totoo ya marikna to ya nepeg to ya aliwawaen so amin ya anggapo ya gawaen na grupo tan aroen to a saray kabkabat to.
Balet, say lider so saleyan a mankakana ed panamegley na tan pankapakapoy na grupo.
Saray miembro na virtual team mas masulok ya manmaliw a punto na kontak para ed saray kaabay da a grupo ed physical.
Mas masulok ira so manlilikna no komon ed saray tradisyonal a miembro na team ta saray team da et metmet so manmeet nipaakar ed naiibay time zones a nayarin ag maawatan na saray lokal a managkana.
Say kaabay na sayan tunay a "invisible team" (Larson tan LaFasto, 1989, p109) et sakey met ya naiiba ya parte na virtual team.
Say "invisible team" et managlalapud grupo nen managmaliwawa ed saray miembro. Say invisible team so mangipapara ed saray standard para ed sakey sakey ya miembro.
Akin ya labay so organisasyon ya magmaliw ed makapuy so proseso na panangipatnag na learning organisation? Sakey ya pakayunan na panangipatungpal ed saray konsepto na organisational learning so inobasyon.
No amin ya magagamit ya rekursos et na-usar a naep-epet ed amin ya functional a departamento na saray organisasyon, say kreatibidad tan ingeniosidad et nayarin mamitlo.
Sakbay a sarag so organisasyon ya manlalo, say liderato et napatnag na nipaakar ed kultura na inobasyon tan patnag ed panangibaga na kaaraman tan panagadal na organisasyon.
Saray neurobiological data et manniter na pisikal a ebidensya para ed teorikal a pamagaan na panag-imbestiga ed kognisyon. Nen say katon, et pinaneknek to so lugar na panagadal tan inpasemek to la met so kaeksaktuan to.
Amta ya layag ed arap na manlapu ed lawas a saray nanduruman klase na kabaliksan ed utek, traumas, lesyon, tan tumor so manapekto ed ugali tan mamagmaliw ed saray arum a mental a gawa.
Say panaon na saray baro a teknolohiya so mangiyalig na panagkita tan panag-usisa ed saray estruktura tan proseso na utek a anggapoy nengneng nen kanian.
Sayan et iter tayo so dakel ya impormasyon tan material a mangibangon ed simulation models a manulong ed sikatayo a naintindian so proseso ed panunot tayo.
Natanon a say AI et walay makapangipateg ya panangiduma ed science fiction, say AI et mangitutukoy ed sakey ya makapangipateg ya sanga na computer science, a mangibabasa ed ugali, panagadal tan intelihente ya panagadaptar ed sakey a makina.
Saray panagadal ed AI et mangibabangat na panangipapara ed saray makina pian automatisen so saray gawa ya mangailangan na intelektual a kimey.
Saray halimbawa et agagi ed kontrol, panagplano tan panag-iskedul, abilidad a manngebat ed saray diagnosis tan saludsod na kustomer, saka panagkilala ed sulat kamot, boses tan lupa.
Say sistema na AI et masulok ya anggaman usaren ed saray kapanalig na ekonomiya, medisina, inhenyeriya tan militar, singa say nabangon ed saray aplikasyon na kompyuter ed abung tan software na video game.
Say mga field trips et dakel ya parte na siopaman ya klasrum. Mas masulok no say maestro/manaak et manisia ya idaen so saray estudyante ed saray lugar a di na abot na biyahe ed bus.
Base ed teknolohia, walay solusyon a virtual field trips. Saray estudyante so nayarin manlague ed saray artifact na museo, bisita ed aquarium, o mankasiw ed makapanyari a arte samantalay aglalakat ed klase da.
Para ed sarili, kada taon, saray estudyante na Bennet School ed North Carolina et mangidesinyo na website nipaakar ed panagbiahe da ed State Capital, kada taon et nababago so website, balet saray daan a bersyon et naitatag ed online bilang scrapbook.
Saray blog et makabulig met ed panpapasaya ed panagsulat na saray estudyante. Nen maslakan so saray estudyante ed panag-blog da, agi ra met so malikalik ya gramatika tan spelling da, balet so panamegley na audience et karaklan et mangibaliw ed saya.
Pansian saray estudyante so mas kritikal a panonood, say mannulat na blog et aglabay a magmaliw a mas mapia so panagsulat pian ag nadalum ed kritika.
Say blogging sakey ya gamit ya mangiter inspirasyon ed panagtitipon-tipon, tan mangpalubos ed saray estudyante ya mangipatuloy ed pampapasiglat na aralem a labay ed tradisyonal ya agew na eskuela.
No panamegley na blog "so anggad makaasikaso ed saray estudyante ya magmaliw a mas analitiko tan kritikal; babaen ed aktibon panangilaban ed saray material ed Internet, saray estudyante so anggad makapalnaay ed saray posisyon da no nipaakar ed saray sulat na arum tan mangipanengneng na saray pananisia da ed partikular ya isyu (Oravec, 2002).
Si Ottawa so makapakalukag, bilinggual a kabesera na Canada tan wala ray manlapud art galleries tan museums a mangipanengneng ed nakaraan tan natan a panagbilay na Canada.
Adino ya abay na bandad sur, wala so Niagara Falls tan ed bandad amianan, walay natural a kagandaan na Muskoka tan arum nin nira so anggapo so toktok.
Saray dakel ya lugar ed mas makaparan ya amianen et medyo aganan-ano ya too tan arum et anengneng ya dalin a ganggan.
Para ed komparasyon na populasyon ya mangibabangat ed dakel a totoo: Mas dakel so African Americans ya mananap ed US nen say Canadian citizens.
Saray East African Islands et wala ed Indian Ocean ya abay ed dalin a salsalugan na Africa.
Madagascar so pinakamasebeg ya baleg-beg, tan sakey ya kontinente ya agto katuloy no maipapan ed atapiewa a animal.
Kaaduan ed saray mermen a isla et independienten nasyon, o nayarin nakaasosiar ed France, tan amtay bilang luxury beach resorts.
Niponotan ed siglo 15 so impluensya tan kolonyalismo na Europa, lapud inmasen ni Vasco da Gama, ya eksplorador na Portuges, so Cape Route a manlapud Europa anggad India.
Ed amianan, say rehiyon et nabibilay ed Sahel, tan ed abalaten tan ed luma’y ed Atlantic Ocean.
Makabulayan met so panag-suksok na singsing (basta aga met ya mabilang ya masyadon maong).
Say babbai et agto naawatan a say panagkakaiba ed kultura et nayarin makatuloy ed panagkonsidera da bilang panangabuso tan aga komon a nasundal, nasaklay ed taklay, tan arum nin.
Agtibay ka panamegley na lalaki, tan agka takot a panindigan mo so sarili mo (nayarin cultural differences o ali, ali met ya okay!).
Say modern ya siyudad na Casablanca et inmundag nen saray mangangayew a Berber ed ika-10 a siglo BCE, tan inusar nen saray Phoenician, Roman, tan Merenid bilang estratehikoy porto ya ngaran nen Anfa.
Insan binasa na saray Portuges tan binangon da itan bilay Casa Branca, kanian inabandon da la itan kayari na linog ed 1755.
Insan ni sultan ed Morocco ya inarap nen so ciudad bilang Daru l-Badya tan inngaran itan a Casablanca na saray Espaniol ya mangangalakal a nanmuklat na saray base na panaglakal diman.
Palibot ed daan a Medina, masaraman ya makaparaan a lugar ya manlalako na tradisyonal a panaglako na Moroccan, singa saray tagine, pottery, saray panaglako na leather, hookah, tan dakel a klase na geegaws, balet amin iya para ed saray turista.
Si Goma et sakey ya siyudad a panturista na Demokratiko a Republika na Congo ed makapalaloan a walad daya ya asingger ed Rwanda.
Diad 2002, linmeb so Goma na lava ya initer na bulkan na Nyiragongo a linmeb ed dakel ed saray kalsada na baley, partikular ed sentro na baley.
Natan ya say Goma et liglira, saray bisita ed luwas na Goma neseet ya inaralan pian maawatan so kawalaan na laban ya agnatonton ed probinsya na North Kivu.
Say siyudad met so base para mangatakder ed bulkan na Nyiragongo, kabang walay pira ed saray pinakamura ya Mountain Gorilla tracking ed Africa.
Nalikep ed say relative to na inaccessibility na, "Timbuktu" et napan ya usaren bilang metapora para ed saray exotic tan aralem ya dalin.
Natan, si Timbuktu et sakey ya atapang ya baley, anggaman say bantog to et manggagawa ya lugar parad turista, tan walay airport to.
Diad 1990, naikabil itan ed listaan na saray pampan-sian na mundo a peligro, lapud saray peligro na darerem a disierto.
Say syudad et agawa ya nibalangibang ed saray arum iran syudad na dalin, lapud anggan sakey ya Arabic so andi na say African.
Say Kruger National Park (KNP) et walad makaparsuaan ed bandad timog-sulnopan na South Africa tan mabilay ed gilig na saray borders na Mozambique ed bandad sulnopan, Zimbabwe ed bandad amianan, tan say abalaten ed bandad sur et say Crocodile River.
Saray park et mangipatalos na 19,500 km² tan et nayarin nanengneng ed 14 a nanduruman ecozones, kada sakey et mangtutulong ed nanduruman klasen ayayep.
Isa itan ed saray pangunahing atraksyon na South Africa tan naibilang itan bilang bandera na South African National Parks (SANParks).
Mahimo met a magdalos na maong para ed sakey ya manbakal na Wild Card, ya mangiter na dalin ed pili-pili ya parke ed South Africa odino amin a saray National Parks na South Africa.
Say parade na saray building ya mangipapasen ed Hong Kong skyline et nayarin niyatagey ed singa glittering bar chart ya nalalantad lapud say kaawan na saray danum na Victoria Harbour.
Para makaala ed pinakamabiskeg ya pananengneng ed Hong Kong, panaw ka ed isla tan magdiretsos ka ed Kowloon waterfront a kasalungat.
Ang mabilog a kaukolan na pankabaleyan ed Isla na Hong Kong et naanem ed naimat a dalin ed palandey na amianan a baybay.
Sayan so lugar a pinili na saray British colonizers bilay da, tan no agka manlalapud ebidensya na colonial a nakaunan na say teritoryo, sayan so naimbag a panaon para lapuan.
Say Sundarbans et pinakamalapad a baybay-dagat a mangrove belt ed mundo, ya mangalap ed 80 km (50 mi) ya manlalapud Bangladeshi tan Indian a hinterland nanlapud baybay.
Saray kagubatan aliwan mangrove swamps labat — nayarin walay kaiba ran saray pinakamatagey a kakawayan a dati lan mangalukluk ed Gangetic plain.
Saray Sundarbans et manglalapud na lugar ya 3,850 km², a say sakey ya katlo ed satan et napalilibot na danum/marsh areas.
Manlapud 1966, say Sundarbans et nagmaliw ya santuario na saray ayep, tan et masanting a bilang na 400 ya Royal Bengal tigers tan anggad 30,000 ya spotted deer ed saman ya lugar.
Saray bus so mangiiter ed inter-district bus station (lompad ed ilog) ed intero ya agew, balet dakel ed sikara, labi labi ed saray mapan ed daya tan Jakar/Bumthang, so onla ed 06:30 anggad 07:30.
Karaklan ed saray distrito et serbiran na saray melag ya Japanese Coaster Buses, a komportable tan matibay.
Saray shared taxis et mabilis tan komportableng paraan pian makapanlako ed arum ya lugar, singa ed Paro (Nu 150) tan Punakha (Nu 200).
Say Tulay na Oyapock River et cable-stayed ya tulay. Lapud ton say Oyapock River pian iugnat so saray siyudad na Oiapoque ed Brazil tan Saint-Georges de l'Oyapock ed French Guiana.
Saray duaran tore so manlaklak ed 83 a metro ya katoran, 378 a metro ya andukey tan walay duaran lane ya 3.50 metro ya lapad.
Say vertical clearance diad baba na tulay et 15 metros. Say konstruksyon et napaabot ed Agosto 2011, balet ag inpabukel ed trapiko anggad Marso 2017.
Say tulay et nakatakdaan ya maging fully operational nen Septiembre 2017, sanen say saray customs checkpoint na Brazil et napaabot ya natapos.
Saray Guaraní so sankamaten ya makaparaan ya indigenous a grupo a manmuket ed natan ya Eastern Paraguay, a bilay da ed panaghalin ed pananap a panmumula ed dumaralos a panagtalon.
Say Chaco rehiyon et baley na arum nin saray grupo na katutubo a tribu singa say Guaycurú tan Payaguá, a nabilay ed pamanganla, pamangolekla, tan pangiraya.
Diad siglo 16 ed Paraguay, a nen ganagan "The Giant Province of the Indies", inyanak bilang resulta na pangleksab na saray Espanol a mannalo ed saray katutubo a grupo.
Saray Espanol so nangrugi ed panagkolonisar ya anggapo la ed tatlolong siglo.
Sayan inagew na pundasion na Asunción ed 1537, si Paraguay so niletneg ya mankimey ed dakel na sayan indigenous a karakter tan identidad to.
Saray maliliit ya torneo tan laban et nayarin makita met dia ed arum a panaon na taon.
Para ed balita ed saray torneo tan no anto ya gawian na panagbakal ed tiket para ed polo matches, sekan yo so Asociacion Argentina de Polo.
Say salapi et naibalor ed samay isagan banko ed isla ya walad Stanley a kawalaan na FIC West store.
Diad saray arumay isla, anggapo labat no ontanggap ed credit cards, anggaman ontanggap labat ed British tan United States currency; tsekuey ed saray angapoy inadvance pian mabaloy ya anapen no anto so ontanggap a paamot.
"Malapit ya imposible so panagbaliw na kuarta ed Falklands labat ed saray isla, kaya say baliwam so kuarta sakbay a panagpaway ed saray isla."
Lapud say Montevideo et abalaten ed bandad sur na Ekuador, summer diman no winter ed Northern Hemisphere tan vice versa.
Montevideo et wala ed subtropics; ed saray bulan na kaleldo, komon so temperatura ya labat ed +30°C.
Saray panon-akiew na too na winter so nayarian a maliing ya palangneng: agto masyadong lalapuy ed baba na freezing so temperatura, balet saray dagem tan umor so mangiiter ed panagmaliw a mas palangneng labat ed ibabaga na thermometer.
Aga walaan na partikular a "ulanen" tan "amaga" a panaon: say andokey na ulan et manmamaga laeng ed intero na taon.
Natan ya anggaman a dakel ed saray ayep ed parke so sanay a nengnengen saray totoo, say wildlife et wild met la ed sarili to tan ag ya dapat pakanen o asikasoen.
Base ed saray otoridad ed park, agyo ya enggan labay 100 yarda/metro ed arum ya oso tan lobo tan 25 yarda/metro ed amin ya arum ya ayep ed kiewen!
Natan man no anto ka maingel so kitaen da, saray bison, elk, moose, bears, tan dakerakel ya animal et agko la ya onsalak.
"Pampano, agyo panonoten a saray ambangit et manayam ed saray oso tan arum a hayop, kaya isiguro a agyo awiten o lutuen so saray aliwan ya alangbangit ya pagkakan tan patnagan yo so malinis ya kampo."
Apia so kapitolyo na Samoa. Say baley et walad isla na Upolu tan walaay populasyon na labay 40,000.
Naipatakder so Apia ed 1850s tan nangiter so opisyal a kabesera na Samoa manlapud 1959.
Say pantalan et lugar na sakey ya amamakel ya panagsasalungat ed dagat ed 1889 nen piton barko ya nanggapo ed Germany, US, tan Britain et ag-napilay so talindaan ed pantalan.
Amin a barko et nalub, anggad sakey ya British cruiser. Labay 200 a bilay na American tan German et nalagas.
Nen panamegley na pankikilaban para ed katalnaan ya inorganisa na Mau movement, say maong a tipon ed siyudad et inresulta ed patey na supreme chief a si Tupua Tamasese Lealofi III.
Walay andukey a baybay, lapud Auckland et nasasakupan na dalan duaran harbor. Saray kasikat ya totoo et walad taloran lugar.
Saray baybay ed North Shore (ed distrito na North Harbour) et walad Pacific Ocean tan manlayag manlapud Long Bay ed abalaten anggad Devonport ed bandad sur.
Walay halos amin a burak a baybay a nasegseg ya paglangoy, tan dakel ed sikara walay lilim a niparaan na saray kiew na pohutukawa.
Saraya so maminsan-mayamak a pantalan na pamilya ya walaan na dakel a tindaan diad gilig na baybay. Say panlanguy et seguro.
Say pangunahian ya lokal ya beer et "Number One", aliwan komplikado ya beer, balet masarap tan makapapawi. Say arum ya lokal ya beer et ngaran to "Manta".
Walay dakel ya French wines ya maanggan, balet saray New Zealand tan Australian wines et mas mayat so panagbiahe da.
Say lokal a danum ed gripo et perpektong lalapud a mainom, balet say danum ed bote et mas simple ya mabirbir no agmo ninasi.
Para saray Australiano, say idea na 'flat white' ya kape et alien. Say short black et 'espresso', say cappuccino et napno na cream (aliwan froth), tan say tea et aga asingeran na gatas.
Say mainom a tsokolate et anggad standard na Belgian. Say mga juice na prutas et maong niman anggapoy mahal.
Saray box jellyfish et agawa ed palandey na baybay tan ed palandey na salita manlapud October anggad April ed amianan na 1770. Sikatoy maliket a masumpal ed sarayan oras.
Wala so mga pating, balet melag ya mangatake ed saray too. Karaklan ed saray pating et takot ed saray too tan agto la tageyen.
Saray Saltwater Crocodile agda aktibon nabilay ed dagat, say kanonotan da ya piblin a pagnaan ed saray estuaryo na ilog a mampulong ed amianan na Rockhampton.
Say panag-book no unaan et mannengneng na manlalakbay so kareenan na panunot a wadtan lugar a katulugan oras ya onla ed destinasyon da.
Saray travel agent et masyadon walay kasundoan ed partikular a hotel, anggaman nayari mo so nakanengneng a maka-book na arum a klase na akomodasyon, singa camping grounds, ed paakar ed travel agent.
Saray travel agent et maslakan ya mannayari na saray package ya kaiba so pamangan na bigat, saray arrangement na transportation pauli/manlapud ed airport o pati ya nansamasamay flight tan hotel packages.
Saray met so anggapo ya ipaalagey ed sika ya reservation no nakanengneng mo so offer odino nankanengneng mo so arum ya dokumento para ed destinasyon mo (e.g. visa).
Narigat ya saray pagbaliw o saray diman so dapat ya iparawel daan ed travel agent una, tan ag dirad ed hotel.
Para ed arum a piestaan, so dakel ed saray mabibisita ed saray piestaan na musika et manpili ya magkampo ed laman na lugar, tan dakel ed saray mabibisita et anggapoy parte na eksperiensya.
Liiwem a nipaakar ed samay musika ed saray pangunot a entablado anggad anggapoy ontuloy ya onlalapud musika ed arum a parte na fiesta anggad labay na labi.
Walay arum a piesta so walay espesyal a lugar parad camping para saray pamilyan walay saray maliket ya anak.
No panlalabay ed Northern Baltic diad kalaminsan, chekeem so kabilugan na cabin, ta so panlalabay ed yelo et mangiter na makapangalngal a bengat ed saray masasakitan.
Saray cruise ed Saint Petersburg ay mangiraman na oras ed siyudad. Saray pasahero na cruise et awan visa so kasil na (chekan yo so mga kondisyon).
Say casino so mankakana ed dakel a panangipapara pian mapalalo so oras tan pira ya usaren na saray bisita. Say saray bintana tan relo so ag makaliklik ya atagey, tan saray gawing so maliket ya awaten.
Saya so kankanen da, inumen tan panggawidan da, ya makapaliket ed saray bisita tan mangipatuloy ed saman a lugar.
Niarumay venue so man-offer na alak ya libre. Antam, say panaglasing et makakapasama ed judgement, tan amin ya mabalin ya manlalaban so amtaen so importansya na panagtalindeg a sober.
Sikatoy siopa a mangidrive ed atagey a latitude odino labat babaw na saray palandey, saray dapat a konsideraen so posibilidad na niebe, yelo, odino makapapatey a panagaraw.
No panamegley na bagyo ed niebe, angapo ya niebe so nayarin makapilit ed sika a nayarin ontikot ed apalabas ya panahon.
Say pananengneng na met et maliaring maapektuhan na panaak o panayew na niebe o na kondensasyon o yelo ed saray tawa na sasakyan.
Saray kabaliktaran, saray kondisyon a mayelo tan niebe et komon ed dakel a bansa, tan saray trapiko et ag-ontutuloy a manlilibot ed bilay bilay.
Saray safaris so nayarin pinablin baleg a panggawis ed turismo ed Africa tan pinakamablin highlight para ed dakel a bisita.
Say salitan safari ed popular a panggagawa et nirepresenta so panagbiyahe ed dalin pian nanengneng so makapapawil a ayep ed Africa, partikular ed savanna.
Saray leon, cheetah, tan leopards et mankakailian no dino tan mas makana ira ya nengnengen ed binoculars.
Say walking safari (nengneng met ya "bush walk", "hiking safari", o panag-"footing") et walay panaglakbay, ya anggad pigaran oras o pigaran agew.
Say mga patakaran na pankansela et agpare-pareho, balet nanlapud bandad tawen na Marso, say kadaklan ed saray patakaran na pankansela a base ed coronavirus et agnatagey ed July 2020, sanen say Olympics et nakaschedule.
Naan-anay a masalap a dakel ed saray ticket na event so mankabalor ed pagitan na ¥2,500 tan ¥130,000, nen saray karaklan ed saray ticket so mankabalor ed palibot na ¥7,000.
No anggapo ya plantsa, odino no agyo labay so mangiter na plantsa ed saray medyas, naitdan yo so agyo bole ya gawaen ed hairdryer, no anggapo.
Agyo kaingatan a di mo pagpaaboten so lupot a masyadon mapalalo a kapudot (a nayarin makapapelot, o no makapasobra, masunog).
Diad arum ya lugar, erekep so pampabukal na danum para ed sakey a minuto, diad arum naman, nepeg labay so dakel ya minuto.
Saray mapanbisita nayarin masalap ed saray animal pest a saray agda amta ed saray dalin da.
Saray peste so nayarin manrura ed kanen, manparikna ed panagaligaget, o diad mas makapasakit a kaso, manparikna ed alerhiya, manpalapnag ed lason, o manpasaad ed saray impeksyon.
Saray makakalat ya sakit, odino saray peligroso ya ayep a makaperwisyo odino makapatay na pwersa ed totoo, ag-aga a kwalipikado bilang peste.
Say duty free shopping et samit na panagbakal na saray bakat ya aga napepeligroan na buwis tan excises ed arum a lokasyon.
Saray biyahero ya onla ed saray bansa a walay andukey a buwis, nayarin mansebela na dakel a pirak, nangnang ed saray produkto a singa alkoholik ya inumen tan tabako.
Say panagbengat ed pagitan na Point Marion tan Fairmont et mangiter na pinakamabudnit ya kondisyon na panagmaneho ed Buffalo-Pittsburgh Highway, ya agawid-agawid ya mapan ed saray masekreto tan malisolong lugar na kagubatan.
No agka sanay ya manmaneha ed dalan parad baryo, agmo paglipatan so sikanmo: dakel so matatarik, makitkit ya dalan, tan mamasel ya kurba.
Saray naiposte ya limitasyon ed pannakar dalin et mas lalo a mababa no kompara ed saray nakalabay tan nansulpot a parte — komon ya 35-40 mph (56-64 km/h) — tan mas importante so estrikto a panangikomusta ed sikara no kompara ed arum a kawes.
Makapakelag, anggaman, mas makapiget so serbisyo na cellphone dya ed saray arum a parte na dalan, singa ed Pennsylvania Wilds.
Saray pastry na Aleman et dakel so kaabig, tan ed Bavaria, et dakel so kaabig tan nagkakalainan, singa saray na abay a kaarian da ed bandad abalaten, na Austria.
Saray pastillas na prutas et komon, ya say mansanas et naluto ed pastillas bilay bilay, tan say saray cherries tan plums et manlalapud suminrok na kalangweran.
No anggad labay mo so maliit ngem napnoy masamit a pan de regla, sakey a subokan so apansin ya depende ed rehiyon, nanlapud Berliner, Pfannkuchen odino Krapfen.
Say curry et sakey a lutu a base ed saray herb tan spice, kaiba ed karne o gulay.
Say curry et nayarin "malang" odino "malna" depende ed kantidad na likido.
Ed saray inland a rehiyon na Northern India tan Pakistan, masmasulok so yogurt ed saray curry; ed Southern India tan saray arum a coastal a rehiyon na subcontinent, masmasulok met so gata na niyog.
Nen 17,000 isla so piliin, say Indonesian food et umbrella term ya manglalakip na dakel a klase na rehiyonal a lutu ya makarukob ed intero a nasyon.
Balet, no usaren a wala so arum a paliwanag, say termino et agawa ya mangibaga na kakanen a naggapo ed sentro tan bengatla ya parte na pangunahing isla ya Java.
Natan, no walad amin a pasen ed arkipelago, say Javanese cuisine et walad dakel a simple ya seasoned a luto, say paboritong panangnaman ed Javanese et mani, sili, asukar (lablabay ed Javanese coconut sugar) tan dakel a aromatic a rekado.
Saray estribo so suportaan para ed saray sali na mankabalyo ya agawit ed balikas na silla.
Sikatoy mangiter na mas dakel ya panagtalinao ed sikara ya manlalagos balet walay panagkakelaw ed seguridad lapud posible ya matengel so saray sali na sikara ed sikatoy.
No nabali so mankabaleg ed kabayo tan naiipit so sali ed estribo, nayarin maitagilay no talagan kabayo. Pian mabawasan so risk, nayarian ya magawa so dakel a panangilaban para ed seguridad.
Una, dakel ed saray manmaneleg so mangawit na botas a panmaneleg ya walay takkilan tan nalinis, medyo makitid ya sol.
Sampot, saray arum a siella, partikular so English siella, walay safety bars ya mangipapawil ed stirrup leather no napulikat na baleg so manabig na nabuwas ya mankabalay.
Cochamó Valley - say panguloan a papanan para ed panag-akyat ed Chile, amta bilay Yosemite na South America, ya walad nadumaduma ya granite a dakel a pader tan saray bato.
Saray summit et mangibabalay na nakakasilaw a pananengneng ed bandad tuktok. Saray manmanalak ed amin a parte na mundo et ontutuloy ya mangipatnag na bago a dalan ed unong na andi-angganan a potensyal na saray pader.
Saray downhill snowsports, ya kabalang ed skiing tan snowboarding, et popular ya sports a makapakibat ed panagdalias ed snow-covered a dalin ya nakabitlaan ed skis odino snowboard ed saran panawen.
Say skiing et sakey ya importanten aktibidad ed panagbiyahe ya anggad dakel so mabibisang managsaya, a mankankankano ya amta bilang "ski bums," ya mangplano na interon bakasyon palibot ed panag-ski ed partikular ya lugar.
Say idea na pangangiski et amlak ya agew — saray kueba a ladawan ya mangilalarawan ed saray mangisiski et napaabay la ed 5000 BC!
Backpacking ed ski: Sayan aktibidad et awaten met ya backcountry ski, ski touring odino ski hiking.
Saray naitutumpuk ed baleg ya panagbisikleta ya onong ed kabambantayan, anggapoy kaiba ed alpine style ya panagbisikleta ed ski odino panagbisikleta ed tolay, say kumadwa ya gawaen ed makapal na dalin tan mankakaukol na mas matibay ya ski tan botas.
Isipem so dalan na skiing a singa pareho ed dalan na hiking.
Europe et sakey a kontinente ya medyo melag pero walay dakel a saray independent a bansa. No normal so kawalaan, say panlalabas ed dakel a bansa et mangibaga na panamegley na visa applications tan passport control nin masulok.
Say Schengen zone, ngarud, agto singa sakey a bansa no maipapan ed sayan aspekto.
Bastaet sika ya mankabil ed sayan zona, nayarian mo so mangaligwas ed saray border a singa agmo labay so man-usar ed saray passport control checkpoint na naman.
Singa met, no walay Schengen visa, agka nesesario ya mag-apply na visas ed kada sakey ed saray bansa ya miyembro na Schengen a nag-iisa, kanian makapasobra ka na oras, kuarta, tan papeles.
Aga walay unibersal a depinisyon para ed saray artikulo ya antig. Saray duma ed saray ahensya na buwis et mangdepinew ed saray produkto ya mas matua ed 100 taon bilang antig.
Say definition et walay geographic a panagbaliw, a singa say edad limit et mabalin ya mababaw ed arum a lugar a singa North America no komonparaan ed Europe.
Saray produkto na handicraft et nayarin depinisyonen bilang antig, anggaman masmelag ya labat ed saray agkatulagan a produkto ya ginagawa ed masa.
Say pamanakel na reindeer et importante ya pangilaban ed Sámi tan say kultura ya makapalibot ed sayan negosyo et importante met para ed dakel a walay arum a propesyon.
Maski tradisyonal ya, agaman, ag-amin a Sámi so nagmaliw ya mankakabkab ed dakel a reindeer husbandry, noagta nabetda so nagbuloy ed panangisda, pananganop tan agiopapara, ya mankaawat ed reindeer bilang saray hayop a pangguyod.
Natan, dakel ed Sámi so mangmaliw ed modernon trabaho. Say turismo so importante ya income ed Sápmi, say lugar na Sámi.
Natan ya anggapo ya no mamansag so salita ya "Gypsy," partikular ed saray non-Romani, nayarin maanggap ya ohensibo lapud saray koneksyon to ed negatibon stereotipo tan di eksakton pananisia ed saray totoo ya Romani.
No anggad say bansad pagawalan mo et maapektaran na travel advisory, say travel health insurance mo odino say trip cancellation insurance mo et mabalin ya maapektaran.
Walay met pirmay kagustuan mo ya onkonsulta ed panangasi na saray gobyerno a sanen diad sika, balet saray panangasi da et inaralem para ed saray totoo da.
Saray advisories et diad pakasakey la na sakey a maikling buod na politikal a situasyon ed sakey a bansa.
Saray pananisia ya initer so maslak ya komon, panlalapuan tan masimpal no kompara ed saray mas detalyado ya impormasyon ya mabibiset ed arum a lugar.
Masantos a paniempo so pangkabilogan ya termino para ed anuman a makapeligroson a penoniempo a wadman panggawa na andukey, serious a pakaalis na social a panagbilay, o andukey na bilay na too.
Say makapasakit a paniempo et wala met no anto man ed mundo, tan wala ray nariribay a klase to, ya ag depende ed heograpiya, topograpiya, tan kondisyon na atmospera.
Saray makapangal sobrang angin, uran ya bato, sobrang uran, tan saray kalayuan ya apoy et porma tan epekto na makapangal paniempo, singa ed saray uran ya makapel, ipu-ipo, tornado ed danum, tan saray bagyo.
Saray rehiyonal tan seasonal a makapalalo ya phenomena na paniempo et agagi ed blizzards, snowstorms, ice storms, tan dust storms.
Saray biyahero et masiglat a papatnagan ya agiingat ed anuman a peligro na makapasakit a panagdalem ed saray lugar da ta sikara et makapaimpluwensya ed saray plano da ed panagbiyahe.
Siopaman ya agplan plano ya manganap ed sakey a bansa a mabalin ya konsideraen a war zone, dapat ya makaawat na propesyonal a pagsanay.
Say panag-anap ed Internet para ed 'Hostile environment course' nayarin mannengneng so address na lokal a kompanya.
Say kurso et kadaleman na 2-5 agew ya mangiyawat na role play, dakel a panangasikaso ed saray unaan a tulong, tan minsan pati panasan ed saray armas.
Saray libro tan magasin ya mankakaimano ed pamamati ed kawalaan komon, balet saray publikasyon ya mankakaimano ed lugar na gera et manmano.
Saray biyahero ya planoay operasyon na sex reassignment ed abroad, nesesario a siguraduen a walay dalan valid a dokumento para ed panagsubli.
Say panagusto na saray gobyerno ya maniter na passport a di masasabi so kasarian (X) odino dokumento ya nabago pian agmatunong ed ninanamey tan kasarian et nagkakala.
Say kagustuan na saray gobierno ya abalang ya onorey ed saray dokumenton et singa met a nagkakalainglingwan.
Saray panag-usisa ed saray checkpoint na seguridad et nengneng so mas makapasolsol ed panamegley na Septiyembre 11, 2001 era.
Saray pre-operative transgender ya totoo aga anengneng a malabas ed saray scanner a walay privacy tan dignidad da a di masobraan.
Dahil ed topolohiya ed lalem na dayat, say paway na dalin et nakakonsentra ed saray mabibilay a parte, tan say mabilis a dalin ed lalem na dayat et nayarin miapapara diman.
Kadaklan ed saray pagkamatay so agawa lapud pamagal na panagswim kontra ed agos, ya nayarin ag posibleng maawat.
Subokan mo ya itontok ed sananey a diman ka nabales o, depende ed saramay abilidad mo tan no nabigla ka, nayari ya labay mo ya manlilingkor ed pannakasagip.
Say re-entry shock et manlalapud mas mabilay no komon ed culture shock (aliwan dakel so honeymoon phase), mas andukey so panaon to, tan mas marugto so bisa to.
Saray biyahero ya napanalon so simple ed panangibaga ed balon kultura, maslak a napanalon so mabales ed panangibaga ed saray bili na kulturada.
No onla ka ed abung kayari na panagaral ed abroad, naadapt mo so bago a kultura tan nalabay so iba ed saray kabiasaan mo ed sayan kultura na abung mo.
No inmalis ka ed sankaunaan ed abroad, nalabit masinop tan naintindian so totoo, a makaammo a saray biyahero ed bagoan a bansa ya nakaasikaso na makapadapt.
Agi la natan nen anggapoy anto so saray totoo ya say panagpigsa tan panangawat et nesesaryo met ed saray manlalakbay ya onla ed abung.
Walay makitam so saray piramide ed lulumbungan tan walay makitam ira ed linaew sakbay a rumaan so palabas.
Maslak ed kaweslan, kanian et sikatoy agi pirme lapud bengatla ed saray turista tan manlalako. Say istoria na bengatla tan silag et singa met la ed istoria ya libro.
Ang Sphinx et naka-set bilang likudan tan narrator na sakey a andukey a istorya.
Saray litrato et nipakita ed saray piramide tan saray nanduruman piramide et silaban.
Saray arkipelago et walad 120 km ya amianan na Peninsula. Say pinakamasebeg et iray King George Island ya walay panangiyan ed Villa Las Estrellas.
Saray arum ya kaiba so Livingston Island, tan Deception, a diad kawala na flooded caldera na sakey ya aktibon bulkan et mangiter na makapakelkelaw a natural a pantalan.
Si Ellsworth Land so rehiyon ed abalaten na Peninsula, nayarin nasekseman na Bellingshausen Sea.
Saray palandey na Peninsula ditan et naitipon ed plateau, kayari et agto manlualo pian mamorma so 360 km ya kawitan na Ellsworth Mountains, a nasasarak ed Minnesota Glacier.
Say amianan a parte odino Sentinel Range walay sankatagey ya totoo ed Antarctica, say Vinson Massif, ya anggad 4892 m so katoo na Mount Vinson.
Diad arum a malaylay a lugar, no aga ya makapag-cell phone, say satellite phone so posibleng isa lan ya opsyon mo.
Say satellite phone agto karaniwan a kasalan na mobile phone, ta nesesario ya naluyag ka ed dalin tan awaten na say satellite pian makaawat na phone call.
Saray serbisyo so masulok a gagamiten na shipping, a kaiba so saray pleasure craft, tan pati na saray ekspedisyon a walay remote data tan voice a pakaonoon.
Say lokal ya telepono ya serbisyo mo ya provider dapat nay nabirbir na impormasyon nipaakar ed panangikonek ed sayan serbisyo.
Sakey ya mas komon na pili para ed saray managplano na gap-year et ya manlilibot tan managaral.
Sayan et mas popular ed saray mipuputos na iskuela, ya pababayaan ira ya agawil ed sakey a taon antis ya manlapud unibersidad, a singa aga-aksaya ed panaral da.
Normal ya walay bayad na tuition pian maka-enrol ed sarayan programa na edukasyon.
Nunot ya anggaman dakel so saray arkipelago ed baybay tan saray pinakadakel a lanaw a kasya para siopaman ya yate, saray maliliit a bangka o di kaya kayak et mangiter na nengneng ya naiba.
Say panaglayag et sakey a nasyonal a panaglibi ed Finland, ya walay bapor para ed kada pito o walo ya totoo.
Sayan et nanmamasa ed Norway, Sweden tan New Zealand, balet no aggan, naitutulok ya dakel (singa ed Netherlands, say numero et sakey ed apatapulo).
Kaaduan ed saray nayarin nengneng ed Baltic Cruises so manlala ed mas mapalagay panagbiling ed St. Petersburg, Russia.
Say kabaliksan to, sarag mo bisitaen so makasaysayan a siyudad para ed duaran kanonotan a agew samantayay manbabangon tan mankakaturug ed barko ed labi.
No agka la napan ed dalin ya gagamit la ed saray ekskursyon ed barko, agka nakaasilang na sarili a visa (manlapud 2009).
Base ed saray brochure, wala ray cruise ya manlalapud Berlin, Germany. Singa say nakita yo ed mapa ya naibaga, say Berlin ag ya asideg ed baybay tan say bisita ed siyudad et ag ya kaiba ed presyo na cruise.
Say panagbyahe ed eroplano et meteneg a eksperiensya para ed amin a edad tan pinagmulan na too, lalo la no agi da ni pansinmabi o wala ran naeksperiensya na makapakapangetan a pangyayari.
Aga labay a maipapel: aga nayarin nayarin a naiba ed saray personal a panagkawala tan panagayew ed arum nin bagay a walad dakel nin totoo.
Para ed saratan, say pankauunawa ed saray bagay a maung ed panagandar ed eroplano tan say mangyayari ed panaglayag na makabuloyan a malaparan so takot a base ed agka amta odino agka kontrol.
Saray kompanyan courier et masyadon mapapasla para ed panangiter na saray gamit la na masikan. Maslak, say oras et lablabay importante ed saray dokumento na negosyo, panlakwen, o saray piyesa para ed masikan ya pagkombeni.
Base ed saray arum ya dalan, saray baleg ya kompanya walay sanianday sarili ya eroplano, balet para ed arum ya dalan tan saray melag ya kompanya, walay problema.
No initer da ray gamat ed eroplano, ed saray arum a dalan, nayarin nagmaliw a maagew ya makaawit ed panagbaba tan customs.
Say sanka lalabay a paraan pian mas matalindeg so pankaraw ed sikato et ipadala bilang checked luggage. Say saray regulation na airline ag da maawaten so panpadala na luggage a wala nin pasahero, tan say samay et say linaing mo.
Say klaran a dalan na panaglayag ed first o business class et say panagbayad na dakel a kuarta para ed privilehio (o mas maong, ipagawa mo ed kompanyam).
Ngani, agi labat so kanian et; bilang saray aproksimasyon, nayarian mo so bayaran ed upat ya beses so normal ya economy fare para ed business, tan once ya beses para ed first class!
Say kabesera na Moldova et Chişinău. Say lokal ya salita et Romanian, balet say Russian et mankabaliksan ya usaren.
Moldova et sakey a multi-ethnic a republika ya agi nagbaliksan ed etnikon kagulo.
Diad 1994, say conflict ya ontan so nangiter na pankapangibangat na sarili ya ipapanengneng a Republika na Transnistria diad bandad sirangan na Moldova, ya anggad sarili ton gobyerno tan kuarta balet ag nin matunongan na siopaman ya miembro na UN.
Base ed saray ekonomik ya kawing, nare-establish ira ed duaran parte na Moldova anggapoy pailure ed saray political ya negosasyon.
Si Izmir so kumatlo ya pinakabalasang siyudad ed Turkey a walay populasyon ya anggad 3.7 milyon, komon komon so kumadwa ya pinakabalasang puerto nen Istanbul, tan walay naimbag ya transportasyon hub.
Saray malapad a boulevard, saray bagey ya atagey na sarming, tan moderno ya shopping center et naiwanwan na tradisyonal ya nalabaga a atop, na ika-18 a siglo ya palengke, tan daan a moske tan simbaan, anggaman say siyudad et agagui na atmospera na Mediteraneo a Europa no bilang tradisyonal a Turkey.
Say baryo na Haldarsvík et mannengneng na saray tan-awa ed arum ya isla ya Eysturoy tan walay isab ya di-pamilyar ya simbaan ya octagonal.
Diad palibot na simbaan, walay makapasiket ya marmol ya eskultura na kalapati ya anggapo ed saray aralem.
Ed bandad amianan tan malapit so romantiko tan makapapawil a baley na Sintra, a sikat ed saray atagey kayari na makapalalo a impormasyon na saray rangat to ya inrekord nen Lord Byron.
Nen pakanengneng met ed amianan, bisitaen so dakel a Santuario na Our Lady of Fatima (Shrine), a lugar ya mabigbig ed bilay na Marian apparitions.
Pangasiyop ta onla kayo ed lugar a dakel so patay, tan lugar ya anggapoy so kapanengneng na dakel ed bilay na mundo.
Wala pa ray dakel ya lalaki tan bibi ya bilang a nabangon ed panamegley na panawen da ditan, tan dakel pay ya walay kakabagi a pinatey odino pinagobra anggad patey ditan, saray Judio tan aliwan Judio met.
Pangasiun yo so lugar ed amin a kinaregta, kinasingga, tan panangipapakita a respeto a katumbok to. Agkayo mangibabakla ed Holocaust odino Nazis.
Agyo la ibuyag so lugar ed pamamaraan na pan-marka o pan-gusit na graffiti ed saray estruktura.
Saray opisyal a salita ed Barcelona et Catalan tan Spanish. Maong ed kagurangan so mabetang man salita na Catalan, dakel so makaawat ed saya, tan anggapoy anggad ag makaawat ed Spanish.
Ngani, say dakel ed saray tanda et naitutukoy la ed Catalan lapud nayari itetuloy ed linaew bilang say inmunan opisyal ya salita.
Saray regular ya pabigla ed Metro so aggawa labat ed Catalan, balet saray di-plano ya panagkikiblat so ipapabigla na automated system ed dakel ya salita a kasali ed Spanish, English, French, Arabic tan Japanese.
Say Plitvice Lakes national park et dakel so kakana, nipaakar ed saray beech, spruce, tan fir tan taneman, tan walay miksura ya Alpine tan Mediterranean ya panpanon.
Walay nayarian ya arapan ya dakel na klase na komunidad na tanaman, lapud saray nayarin mikroklayma, agkatonton ya daga tan agkakaleya na andukey na lugar.
Base ed saray report, walay maselag a fauna a singa say European brown bear, lobo, agila, kuwago, lynx, pusa ya ayew, tan capercaillie ya mabibilang diman, kabat ed dakel pay mas komon a klase na animal.
Kaaduan ed saray monasteryo et manlalaay na balabal para ed saray bii a singa aganapir preparado, balet no initer mo so sikatayo, partikular no walay makulay a kolor, makakasiyop ka na pakel na monghe odino madre ya atagey ed entrada.
Sayad met a nayarin maipawil ed stock diad puertahan balet sayan damit et ag na laba kalabi ed kada gagamit kaya nayarin ag ka met komportable a mangawes ed sarayan palda. One size fits all para ed lalaki!
Say cuisine na Majorcan, singa ed saray kaarapan a lugar ed Mediterranean, nanmula ed tinapay, gulay tan karnen (partikular ed baboy), tan gagamiten so lana na olibo ed intero.
Say simple ya popular ya pamangan ed labi, lalo na ed panagey, et say Pa amb Oli: Tinapay ya nanduruman olive oil, kamatis, tan arum nin available a condiments singa keso, tunafish, tan arum pa.
Amin ya nouns, kaiba ya salitan Sie para ed sika, siempre mangibagan ed capital letter, anggapoy ed panaon na kabiangan na sentence.
Sayan so importante a paakar para nanengneng ed kabiangan na saray verbo tan saray objeto.
Say panangibalikas et medyo malag ya simple ed Italian lapud dakel ya salita et mabasa a singa say panagsulat ed sikara.
Saray pankatagey ya letra ya dapat tandaan et c tan g, lapud saray panangibalikas da et agkokompol base ed saray sumunod ya vowel.
Niduman, siguraduen yo so panangibalikas na r tan rr ya agkakapada: caro so kabaliksan na paborito, samantalay carro so kabaliksan na kariton.
Say Persian et walay medyo simple tan masyadon regular a grammar.
No ngara, panbasa ed sayan grammar primer et makabulig ed sika ya managaral na dakel a impanengneng na Persian grammar tan mas niatengan so saray phrase.
Ag agto ibaga, no amta mo so sakey a salitan Romance, mas masimple para ed sika so panagadal na Portuguese.
Saray pre-modern observatories et kankanayon lay naiwanan ed agew ya on, tan manatagey a museo, odino lugar na edukasyon.
Kaaruman na modernon panag-usisa ed telescope so dakel ya pasilidad ed aralem ya lugar a walay maong ya kondisyon na atmospera.
Say panagmasid ed saray cherry blossom, a tatawagen ya hanami, et naging parte na kultura na Japanese nanlapud ika-8 ya siglo.
Diad Japan, say inagew ya una a saray cherry blossom party et inorganisa nen emperador para la ed sikato tan saray arum a miembro na aristokrasya ya agi ed palandey Imperial Court.
Say mga tanaman mas maganda no agla ed natural a palibot, kaya labay a siksiken so panunot a mangala ed anggad "sakey labat" a halimbawa.
No onbisita ed metung ya properly arranged garden, panangolekta na "specimens" et mangiter na kabaliksan yo, anggapoy panagdiskusyon.
Impawilay Singapore so sankabilogan ya ampetang ya lugan pian agi tan manaliwawa ya simple, tan sarag mo ya guma-ong so anggapoy bili-bili kayari na saman.
Ngani, lapu ed panagipanengneng ed "high tropics" ya mabibilay ya saray degree ed amianan na equator, nepeg mo ya ategen so init (nengneng) tan masilag ya agew (no malinew so tawen, mas komon).
Wala met la ed diad pigaran bus ya manlalapud amianan ed Hebron, so tradisyonal a dalin na pananem ed saray patriarka ed Biblia a si Abraham, Isaac, Jacob, tan saray asawara.
Suraten yo ya say bus ya inpanunot yo a saken et makapanlapud Hebron tan ag la ed say abay a Jewish a komunidad na Kiryat Arba.
Saray dalin a dalan na danum et nayarian ya maong a tema para ed pankatonton ed piknik.
Para ed panamegley, panagbisita ed saray kastilyo ed Loire Valley, Rhine valley odino panaglayag ed saray makapakelaw a siudad ed Danube odino panagbangka ed Erie Canal.
Saray met so mangibaga na dalan para saray popular ya hiking tan cycling trails.
Say Paskua sakey ya kankabayagan ya piestaan na Kristianismo, tan selebraan ed bilay na si Jesus.
Dakel ed saray tradisyon a makapalibot ed piesta et naawat met nen saray aga manisia ed saray Kristianon bansa tan nen saray aga Kristiano ed sankamundoan.
Walay tradisyon ya panaglabay ed gabii na Easter a bilang tanod ed anggad dakel a lugar pian nengneng so pailaw na agew.
Adunay siyempre Kristianon teolohikon panangilalo para ed sayan tradisyon, balet nayarin sayan sakey ya pre-Kristianon Kalamangan tan Panagpatanem a ritual.
Mas tradisyonal a simbaan so maslak ya mangiter na Easter Vigil ed Sabado a labi ed Easter weekend, tan saray kongregasyon so maslak ya mankakanta tan manbabayle ed oras na medya labi pian selebraen so panagungar nen Kristo.
Amin ya animal a sinali ed arum ya isla et nengneng met la ed sakey ed panlalangoy, panaglayag, o panaglutaw.
Nanlapud nanuman na too ed Galapagos, dakel ya mamalia so naipalo ya agagala, kaiba ed saray kambing, kabayo, baka, daga, kuting, tan aso.
No onla ka ed Arctic odino Antarctic areas ed winter, labay mo so polar night, a manindian na anggapo so agew ya sumikat ed babaw na horizon.
Sayta et mangiter na abay a pagkakataon ya nengneng so Aurora borealis, ta say lawas et makapalem na anga ed amin a oras.
Lapud mabebengat so saray lugar tan aga masyadon masiksik so totoo, tan no maminsan aga problema so silaw, nayarian mo met ya enjyuen so saray bitewen.
Say kultur na panagtrabaho ed Hapon mas hirarkiko tan formal labat ed saray Westerners ya mabetang ed satan.
Say mga suit et standard ya kasulotan ed negosyo, tan saray kasamak et agda onggagawaan so ngaran na pamilya odino so titulo ed trabaho.
Importante so panagkakaisa ed lugar na trabaho, panunoten so panag-grupo imbes ya paburen so sarili ya panaaran.
